---
title: "241113 Cold"
# description: ""
categories: [🪨Stone, 🏝️LifeStone]
tags: [Cold, Abstinence]
image: "/assets/img/background/backtop.gif"
hidden: true

date: 2024-11-13. 00:23 # Init
# last_modified_at: 2024-11-20. 08:29 # 원래 인생은 무료하고 지루한 것
# last_modified_at: 2024-11-25. 13:43 # X(
# last_modified_at: 2024-12-04. 19:28 # 과도함
last_modified_at: 2025-03-15. 11:08 # Chill -> Cold: 좋아하는 단어였는데...
---

<https://music.youtube.com/playlist?list=PL2fVGJtLXkTUeyniftY8jPhmB6npuhRpD&si=TnjW5lNOQroi8QiR>  

## 🗿 머리말

---

부족하다고 느끼거나, 너무 과도해질 때 볼 것.  

### 🪨 부족함

원래 인생은 무료하고 지루한 것이 디폴트.  

의식주 문제 없고, 인생에 여유가 있으니,  
인생에서 의미를 찾고, 새로운 목적을 찾는 것이다.  

여유가 있음에 감사하고, 더 욕심을 부리지는 말자.  

심심한 상태를 유지하기.  

### 🪨 과도함

아마 아름답지 않은 상태.  

이건 별 다른 관찰이 필요하지 않다.  
내가 과도한 상태인지, 왜 과도하면 안되는지 금방 알아챌 수 있을 것.  

## 🗿 찬 바람

---

찬 바람, 차가운 바람.  
찬 바람이 인다.  

### 🪨 찬 바람의 상태

잠도 잘 오고, 개운하게 일어나고.  
기분 탓인지는 몰라도 정신이 맑아진다.  

참는게 있다보니, 가끔가다 공격적이게 되는 건 있는 것 같다.  
이것까지 컨트롤 할 수 있으면 좋은 사람이 될 수 있을지도.  

## 🗿 바람

---

## 🗿 압박

---

나를 압박하기.  

끊음, 절제, 통제.  
신경, 흥분의 전도.  
철저한 자기 관리.  

### 🪨 목적

불 필요한 비용을 줄기기.  
시간, 돈, 에너지. 모두 한정적인 자원들.  

모든 걸 타이트하게 통제하자는 것이 아니라, 최소한 큰 낭비를 만들지는 말자는 것.  

예를 들어,

- 잘 쓰지 않는 것에 대한 구독
- 바쁜 일정
- 불 필요한 신경 씀

압박을 통해,  

- 조금의 불편함
- 거절할 수 있는 힘
- 신경 끄기

### 🪨 방법

제거하지 말고 봉인하는 것이다.  
언제든지 봉인을 풀 수 있다는 여지가 있다는 것과 없는 것은 마음적으로 큰 차이가 있다.  
제거하는 대신 대신 봉인을 해서, 생각이 들 때 한 단계 다시 생각해볼 기회를 만드는 것이다.  

### 🪨 **X(**

- 2024-11-25. 13:00 (약 2주)
  - 갑자기 유튜브를 너무 많이 봤는지, 의도와 다르게 지혼자

## 🗿 _

---

### 🪨 Need | 욕구

**생리적인** 충동, **생물학적인** 필요, **무의식이** 원하는.  
충족될 수 있으며, 충족되면 사라진다.  

배고픔, 갈증, 피로, 성욕.  

### 🪨 Demand | 요구

언어를 통해 욕구를 표현하는 것.  
욕구를 충족시키기위한 수단.  

### 🪨 Desire | 욕망

**스스로** 결핍을 느끼고 **의식적으로** 탐하는 것.  

요구로 완전히 표현되지 않은, 남은 부분의 욕구.  
충족되지 못한, 충족될 수 없는 욕구.  
충족될 수 없기에, 끊임없이 재생산된다.  

모든 감정, 이상, 신념, 이타심.  
어떤 관점에서, 넓은 범주에서 본다면 욕망의 일종.  

## 🗿 욕망의 순환

---

그것 자체로 나쁜 것은 아니지만, 마치 구멍난 독처럼, 욕망은 또 다른 더 큰 욕망을 부른다.  
그것 자체가 나쁜 것은 아니지만, 욕망을 주로 추구하고 몰입하게 되면, 그것은 문제가 된다.  

한 번 **트리거**되면 끝 없이 또 다른 큰 욕망이 생기는  
마치 바닷물이나 이온음료를 마셔도 마셔도 갈증이 사라지지 않는 것처럼.  
그런 악의 순환, 악의 고리.  

그것 자체가 나쁜 것은 아니지만, 정도가 지나칠 때 끊지 못하면 안 좋다.  

그래서 트리거를 찾아내고 끊어내고, 절제하는 것이 필요한.  
사소한 것 하나가 스노우볼을 굴려서.  

## 🗿 욕망의 결핍

---

우리는 빈 공간으로 태어났다.  
우리는 이유는 잘 모르지만 운명적으로 공간으로 존재하기 위해 태어났다.  

존재하기 위해 태어났다. 존재한다는 것은 있다는 것이다. 무언가 있다는 것이다.  
있다는 것이 무슨 말인지ㅡ어떤 것인지는 잘 모르겠지만, 어쨌거나 있는 것이 우리의 목적이고 이유다.  

우리는 존재하는 동안 빈 공간에 무언가 채워넣을 수 있다.  
그럴 수 있다는 것이고, 우리가 꼭 그래야만 하는 이유는 없다. 우리의 본질적인 목적은 아니다.  
그렇지만 새롭게 무언가 있다는 것은, 있게 된다는 것은 우리의 다른 새로운 목적이자 이유가 될 수 있다.  

그래서 언젠가 누군가 빈 공간에 무언가 채워넣었다.  
누군가는 빈 공간을 꽉 채웠고.  
누군가는 가치있는 것을 있을 수 있다.  

그럴 수 있다는 것이고, 우리가 꼭 그래야만 하는 이유는 없다.  
우리는 빈 공간으로 있을 수 있고, 우리는 빈 공간으로 태어났다.  
