---
title: "🥑 게임기획, 재미"
date: 2024-01-14. 18:22
# last_modified_at: 2024-01-14. 18:22
categories: 🌳Memo 🥑Memo-General
---

현실과 다른 것은, 반드시 어떤 방법으로든 해결할 수 있다고 보장되어 있다는 점, 해결 방법이 손에 쥐어진다는 점, 그걸 알고 있다는 점 (어려울지 몰라도 불가능한 것이 아니다)

## 🥑 재미

---

### 🧃 목표

- 과제 - 수수께끼 - 목적
- 항상 조금 어려운 도전
- 재미 : 흥미롭다, 웃기다, 과정이 재밌다
- 비눗방울 불기 - 즐겁다, 제일 큰 비눗방울 불기 - 재밌다
- 재미 : 없어선 안 되는 것 - 목표, 목표를 달성하기 위해 어떻게 하면 좋을지 생각하고 행동할 때 재밌다
- 재미 : 너무 쉬워도, 너무 어려워도 X
- 재미 : 성장에 따른 난이도

### 🧃 고찰

- 어떻게 해야 잘할 수 있을까?
  - 주어진 비눗방울 용액으로 최대한 큰 비눗방울 만들기
  - 직접 용액을 만들어도 좋으니 최대한 큰 비눗방울 만들기
  - 사람 유형에 따라 고찰을 즐기는 경우도 있고, 아닌 경우도 있고
- 장점과 단점 - 약하지만 빠른 총, 강하지만 느린 총

- 재미 : 이해하기 쉬운 실패
  - 어떤 타이밍에 점프하면 좋을까
  - 다른 길은 없을까
  - 아이템을 먹고 나서 넘어가는 편이 좋을까
  - -> 다음엔 꼭 클리어해야지

### 🧃 행동

### 🧃 결과

- 실패해도 알고 싶은 것
  - 조금만 더 노력하세요
  - 오늘의 신기록 입니다
  - 세계에서 열 번째 기록이군요
  - 조금만 더하면 ~입니다!

### 🧃 보상

- 보상(리턴)과 리스크
  - 아이템, 돈, 다음 이야기, 다음 던전
  - 마이너스 보상 : 실패 했을때의 리스크
  - 적절한 보상
    - 점프해서 구멍을 넘기만해도 100만원
    - 구멍에 떨어지면 벌금 100만원

### 🧃 오래/반복

- 오래해도 질리지 않게
  - 많은 목표
    - 스테이지 별 (3별을 얻을 때 까지)
    - 매일 새로운 요소 (기대감 지속)
    - 매우 비싸지만 아주 성능이 좋은 아이템 (돈이 모일때까지 노력한다)

- 반복해도 질리지 않게
  - 똑같은 수준의 몬스터
  - 똑같은 겉보기
  - 물리 공격이 통하지 않는 몬스터가 있는 던전
  - 마법을 사용할 수 없는 던전
  - 같은 몬스터라도 조금만 패턴이 달리진다면
    - 방어율이 약간 높은
    - 빠르게 공격하는
    - 조금 상황을 보고 나서 공격해 오는
  - 선형적으로 올라가는 게 아니라
    - 낙하 퍼즐에서 떨어지는 블록의 속도를 변화시키는 것도 좋다
    - 일정 비율로 증가시키는 게 아니라, 가끔 속도가 떨어지거나, 서서히 올라가거나, 급격히 느려지거나
  - 절차적 생성? 매번 다른 맵

### 🧃 첫 인상

- 쉽게 : 간단한데
- 어렵게 : 처음부터 이럽게 어렵나?

### 🧃 강약

- Like 코스요리
- 점점 맛있어진다면 ?
- 맛있는 것만 쭉 나온다면 ?

- 쫄 쫄 중간보스 중간보스 마왕 - 보다는
- 쫄 쫄 중간보스 쫄 쫄 중간보스 마왕 - 이 재밌다
- 쫄 쫄 마왕 쫄 쫄 - 불가능 한 건 아니다

### 🧃 스트레스

- 긴장에서 나오는 스트레스가 아니라
- 조작감이 안좋다던지, 메뉴 조작이 불편하다던지, 필요한 정보를 바로 알 수 없다던지 (상점에서 골드가 안보인다던가), 왔다갔다 해야한다던지
  - 착지 직전에 점프를 누르면, 점프 의사를 저장했다가 착지하는 순간 점프
  - 곡선 벽에 부딪히면 멈추는 것이 아니라, 벽면을 따라 이동

### 🧃 기획서

- 기획서라는 글자 (글의 목적)
- 대상 설정 (대상이 없으면 어떤 아이디어라도 괜찮은 것)
- 큰 틀 (장르X, 기존에 있던 장르를 고르기 쉬우니까, 새로운 장르가 최고! 라는 말은 아니다, 대상에 따라 결정된다)
- 큰 틀이 정해지면, 필요한 요소가 정해진다
- 규칙과 목표를 정한다
  - 정말 그런 형태로 좋은가?
- 즐거워질 아이디어를 생각하자! - 놀이
  - 가능한 자유롭게, 규칙과 목표에 사로잡히지 말자, 기존 개념을 모두 털어내고, 어떻게 해야 이 게임이 재미있을지, 하는 사람이 재미있을지
  - 아이디어가 다 떨어지고 나서부터가 승부 !
    - 더 훨씬 좋은 아이디어, 아무도 생각하지 못한 아이디어가 기다리고 있다
  - 아이디어를 목표, 고찰, 행동, 결과, 보상, 오래/반복해도 질리지 않게 등과 대조
- 세계관
  - 대상에 맞게
  - 이미 잘 팔리고 인기 있는 세계관이나 캐릭터는, 오리지널이기에 좋은 것이지, 비슷하다고해서 좋은 게 되는 것이 아니다
  - 개발자의 작가섣이나 작품성을 가장 강하게 어필할 수 있는 부분
- 제목과 캐치프라이즈
- 게임 화면 (~하는 게임인 것 같네, 어떤 요소가 있는 것 같네)

### 🧃 거짓연출

- 카운트 다운이 실제로는 좀 더 느리게 흘러간다던지
- 레이싱 게임에서 뒤쳐진 플레이어가 다시 앞 플레이어를 따라잡기 쉽도록, 최대 속도를 늘려준다던지
- 열심히 싸웠는데도 져서 재도전을 하는 경우, 조금 약하게 만든다던지

### 🧃 지역룰

- 비디오 게임이 아닌 놀이에서는, 플레이어간의 합의가 있으면 자유롭게 룰을 고칠 수 있다
- 같은 이름의 게임임에도 지역마다 규칙이 다르다
- "왠지 밸런스가 나쁘다"고 느끼면 "이 룰을 없애고 해보자" 는 이야기가 가능하다
- 재미를 찾기위한 연구
- 비디오 게임에서는 미리 준비하지 않으면 그러한 시도를 할 수 없다
- 이렇게 하면 좀 재밌을 것 같은데 라고 생각하더라도 룰을 바꾸는 것은 어렵다

## 🥑 조미료

---

### 🧃 제한시간

- **30초 안에** 전부 방정리를 할 수 있을까?
- **이번 달 안에** 한 시간에 몇 킬로미터를 달릴 수 있게 해야지
- **60초 이내에** 3000점 이상 획득한다

### 🧃 타이밍

- 고찰 없이 행동만으로 진행되는 게임.
- 복잡한 요소를 이해하기 어려운 어린이용 게임이나, '고찰' 요소가 많은 게임에서 중간 휴식 단계로 배치하면 그 장점을 살릴 수 있다.

- 반복하면 금방 익숙해지고
- 컨디션에 따라 실력이 달라지기도 한다
- 실력이나 성장의 차이가 있더라도, 실력의 평준화를 가능케한다
  - 주사위, 단 운이라는 요소가 강함. 타이밍은 실력으로 이겼다 라는 느낌도 들고 즐겁게 마무리 할 수 있다
- 따분한 행동에 타이밍 요소를 추가해 재미를 부여
  - 공격에 타이밍을 넣어서 공격 세기를 결정하는 게임도 있다 Like 언더테일

### 🧃 기대감

- 이 스테이지를 클리어하면 가끔 엄청나게 강한 아이템을 얻을 수 있어
- 이 뽑기를 돌리면 굉장히 확률은 낮지만 레어 아이템이 나올지도 몰라
- 레이스 게임에서 지금은 꼴지지만 운이 좋으면 한 방에 역전 아이템이 나와서 이길지도 몰라

## 🥑 메모

---

### 🧃 에콜로지

- 생태학
- 지구의 자연 환경 사이에 발생하는 모든 관계 - 를 연구하는 학문
- 동식물과 그 밖의 생물을 포함한 무기적-유기적인 서식 환경과의 우호적이거나 적대적인 모든 관계의 총체 - 를 연구하는 것이 목표인 학문

- 게임의 에콜로지, 요소들간의 상호작용 (Inter-Action)

### 🧃 아이디어는 무에서 생겨나지 않는다

- 좋은 게임이든 나쁜 게임이든 직접 해봐야 아는것
