---
title: "2412"
description: ""
categories: [🪨Stone, 🪴MonthStone]
tags: []
image: "/assets/img/background/chuttersnap-JxxhNRpdRaw-unsplash.jpg"
hidden: true

date: 2024-12-04. 19:24 # Init
# last_modified_at: 2024-12-18. 19:05 # 1218
last_modified_at: 2024-12-25. 19:22 # 1225
---

## 🗿 2024-12-04

---

통제  

## 🗿 2024-12-18

---

발음  
기록  
통제  

일본 여행을 다녀오고  
고멤 드림팀, 캐치 드로잉 프로젝트을 마무리, 방송이 진행됐고  
맵 제작 아카데미 서류 심사가 시작되었으며  

한국서버가 나온 소녀전선 2를 시작했고  
메이플스토리 데스티니 업데이트에 맞춰 푹먹해보려 하고  
언제나처럼 롤을 한다  

솔브닥.  
매일 새벽 6시 전에 부랴부랴 브론즈5 ~ 브론즈4 단계의 문제만 푸는 것이  
나에게 크게 의미 있지도 않고, 스트레스만 주는 등 부정적 영향만 있는 것 같아  
스트릭 유지를 그만두었다.  
PS 공부를 하려는 것이 목적이었는데, 그 목적이 흐려졌다.  

프로젝트 몇 개가 끝나고  
또 프로젝트 몇 개를 시작했다.  

아.. 진짜 그만해야지 그만해야지 해도 끝나질 않는다  
진짜 망할 중독이네 이것도?  

챤니티에 팀원으로 참여한지 이제 거의 1년이 되어가는데  
아직까지도 하는 챤니티 코드 한 줄 이해하지고, 기여하지도 못했다.  

프로젝트 매번 줄이지 않는 것도 그렇고  
뭔가 내 습관도 그렇고  
스스로 고점을 닫아두는 느낌?  

천장 뚫고 나도 멋있는 프로그래머가 되고 싶은데  
프로젝트 안줄이고 시간 부족하고  
그러다보니 뭔가 프로젝트를 새로운 걸 시도하기 보다는 알고 있는 것 위주로 해결하려고 하니까 시간대비 배우는 것도 없고  
그렇게 스스로 천장 만들고 고점 닫고 하니까  
성장을 못하는 느낌?  

천장을 뚫는 가장 첫 번째 목표는 프로젝트를 줄이는 것  
그리고 정말 핵심 프로젝트 몇 개만 남기고, 거기에 집중할 것  
그 중 하나가 챤니티가 될 것이고, 하나는 마녀:귀찮아가 될 것이고  

그래야 하는데 말이지  

아 그리고 최근에 프로젝트 몇 개 끝나고 나니까  
또 요요마냥 게을러져서 아무것도 손에 안잡힌다  
챤니티 할 계획이었는데 하루 이틀하니 하루에 한 시간도 투자 안하고 있고  
팀원분께서 나눠주신 일 결국 일주일 이주일 째 아무 진전이 없다  
이건 진짜 해야하는데  

진짜 언젠가 한 번 크게 일 만들고 혼나봐야만 정신을 차리겠지 나?  
진짜 지금까지 이 작업판에 남아있다는게 신기할 정도로 운이 좋은 것 같다.  
큰일날뻔한 적이 정말 많은 것 같은데  

부모님께서 서울 집을 알아봐주셨다  
이번주 주말, 21일에 이사간다  
옷이며 준비며 집 알아보는 것부터 짐 싸는 것까지 전부 부모님께서 해주셨는데, 나는 뭐하고 있는 건지  
미안한 마음이 든다.  
그런 마음으로 끝나면 안되겠지만  
그런 마음으로 얼렁뚱땅 넘어가려는 내가 보인다  

유튜브 영상을 봐도, 글을 읽어도  
그 내용을 내 것으로 만들기가 어렵고, 나 스스로 생각을 하기가 어렵다  
영상에서 나오는 요약이나, 댓글들을 보고나서야 아 그런가보구나, 그렇구나 한다  
틀리거나 다를 순 있어도 내 생각과 방향이 있으면 좋겠다.  
세상을 바라보는, 이론과 관하여  

## 🗿 2024-12-25

---

메리 크리스마스  

그리고  

나의 다짐이 잦다  

다져도 다져도 그게 굳어지지 않는다  
뒤돌면 물처럼 넘치고 연기처럼 날아간다  

잦음이 잦다  

잦은 다짐을 잦다 말하는 것이 잦다  
잦은 다짐을 잦다 말하는 것을 잦다 말하는 것이 또 잦다  

멋있지 않다  

지금 이 다짐이 또 넘치고 날아가면  
그때부턴 그냥 그렇게 살겠노라  

행복한 크리스마스가 되길  
행복한 연말 보내시길  
행복한 새해가 오길  
