---
title: "🪴 2407"
date: 2024-07-11. 22:15
# last_modified_at: 2024-07-14. 01:16
# last_modified_at: 2024-07-14. 23:05
# last_modified_at: 2024-07-15. 08:11
last_modified_at: 2024-07-24. 23:57
image: /assets/img/common/Ganbaru-Zoi-1.gif

categories: [🪨Stone, 🪴MonthStone]
---

{% include embed/youtube.html id='6LwUfEsu9o8' %}

## **🗿 2024-07-01**

---

며칠 밤새 작업했더니 오랜만에 구내염이 생겼다.  

작업하다 향대감님께 커피 기프티콘을 받았다.  
등록하니 예전에 치킨 기프티콘 받은게 남아있었다, 조만간 먹어야겠다.  

하필 오늘 나루님네 건물 인터넷 나가서 방송 진행이 미뤄졌다.  

악놀 마지막.  

동생이 강릉에 왔다.  
골뱅이무침, 감자적 (감자전).  

풍타디.  
칼바람.  

## **🗿 2024-07-02**

---

아프리카 TV (SOOP) 외주, 두 번째 방송.  
저번 방송은 대회 팀 경매였고, 오늘은 대회 중계 날이다.  

새벽까지 카메라 조정.  
카메라 조정 기능 만들어야겠다.  

## **🗿 2024-07-03**

---

카카오 기프티콘 BBQ.  

예절교실 방송일.  
어떻게 끝나긴 끝났다.  

최근 밤새 작업/회의/방송 진행하면서 가족과 같이 시간을 못 보낸다.  
오늘도 저녁 내 방에서 혼자 먹었다.  

이게 맞나 싶다.  

## **🗿 2024-07-04**

---

16 Personalities 테스트 결과.  
여전히 INFP-T.  

나는 어떤 사람일까.  
좀 더 알고 싶어서 중재자, 성격프로필 전자책 6000원 주고 구매했다.  
내용은 예상했지만 그다지 영양가 있지는 않음.  

Discord Nitro 1개월 무료 체험 시작.  

존 레스 존 제로 출시 / 시작.  
월정액 출석체크 구매.  

E-Sports 월드컵 T1 VS BLG.  

## **🗿 2024-07-05**

---

가스 점검.  
가스 새고 있다고 한다.  
휴즈콕 교체.  

루숙 작곡캠프 이스터에그 작업으로 연락이 왔다.  
르르님 컨텐츠 작업으로 연락이 왔다.  

## **🗿 2024-07-06**

---

챤님께서 예절교실 작업자들에게 기프티콘을 주셨다, 한우 !  

나루님께 연락이 왔다.  
`조명 2개 이상인 공간에서, 포이요미를 쓴 로컬 플레이어의 아바타가, 카메라 -> 렌더텍스쳐 -> 오버레이 UI로 띄운 상황에서`  

## **🗿 2024-07-08**

---

E-Sports 월드컵 2024 T1 우승.  

## **🗿 2024-07-09**

---

카카오 기프티콘 한우 도착.  

## **🗿 2024-07-10**

---

롤 내전. 재밌다.  

00:18 오랜만에 롯데리아 햄버거 시켜먹기.  
은행 점검이라 결제 안되는 줄 알았는데, 카카오 페이로 하니 되긴함.  

오징어 얼라이브, 새우 베이컨 버거, 버거만 2개.  
오징어 얼라이브 이번에는 갈릭맛으로 해봤는데, 역시나 먹기 불편하다 !  

LCK 한화 VS 티원 티켓팅 실패.  

## **🗿 2024-07-11**

---

친구들과 루시우 볼, 윈스턴 배구.  
최근 몇 달 간 한 게임 중 가장 재밌었다.  
내년에 또 보자.  

친구들과 금칙어 게임.  
소소하게 재밌었다.  

Discord 미션, 존 레스 존 제로 15분 화면 공유하면 코드를 줬다.  
보상은 쏘쏘.  

백준 별 안에 별 찍기.  

프로필 크기 조정.  

블로그 댓글 기능이 고쳐졌다.  

## **🗿 2024-07-12**

---

18시에 일어났다.  

map이 key값을 정렬하고 있다는 사실을 몰랐다.  
그래서 unordered_map가 있구나.  

## **🗿 2024-07-13**

---

번아웃.  
아무것도 안했는데 번아웃이다.  

그냥 아웃인가?  
지석진 아웃. 지석진 아웃.  

당장 해야하는게 없고, 당장 하고싶은게 없으면,  
이리저리 방황하다가 하는게 블로그.  
이러면 안되는데. 일 있어도 꾸준히 잘 써보고 싶은데.  

유튜브 재생목록 정리.  
`zHUFN0LHN68`, 이건 무슨 음악이었을까.  

QB826G 보조배터리를 하나 주문했다.  
나중에 사려고 유튜브 나중에 보기 리스트에 리뷰 영상을 넣어뒀는데,  
정리하는 겸 그냥 주문했다.  

<https://github.com/0x7c13/UnityEditor-DarkMode/tree/main>  
메뉴 순서도 바꿀 수 있을까?  

목욕한 다롱이 털 말려주고, 귀 닦아주고, 발톱 깎아줬다.  
상태가 많이 안 좋은 것 같다.  

부모님께서 사오신 멍게 몇 개 먹다가, 남은 한우 구워먹었다.  

## **🗿 2024-07-14**

---

백준 골드 3 승급.  
부지런히 해보자.  

[10,007이라는 숫자에 의미가 있나요??](https://www.acmicpc.net/board/view/30359)  
10,007은 10,000보다 큰 최소의 소수.  
1,000,000,007도 비슷한 이유로 사용된다.  

존 레스 존 제로 주간 마지막 날.  
남은 주간 퀘스트 쭉 밀었다.  

그런 뒤 뭘 해야하나 고민.  
코딩애플 영상보면서 웹 서버나 만들어볼까 하다가,  
그냥 내 게임 다시 만들기 시작했다.  

맵 기능을 만들어보려고 했는데,  
그러려면 지도가 필요했다.  

내가 노트에 그려둔 지도를, 디지털 아트로 옮기는 작업을 했다.  

옮기던 중 든 생각은,  
일단 세계관을 완성도 있게 구상해야겠다는 생각.  

구상하다보니 또 막막해서,  
`판타지 세계 설계 노트` 라는 책을 샀다.  
마침 E북으로 있길래, 책 보려고 충전해둔 교보문고 포인트로 구매했다.  

E북 읽다가 자버렸다.  
자고 일어나니 19시.  

어제 먹고 남은 멍게로 멍게 비빔밥 해먹었다.  

집 근처에 다이소가 새로 생겨서 부모님과 산책 겸 들렀다.  
딱히 뭐 살 게 있어서 간 건 아니고, 그냥 산책 겸 들렀다.  

비가 오지 않는 줄 알았는데, 나와보니 조금씩 오고 있어서 우산을 챙겼다.  
벨트 젤리 몇 개랑 파워에이드, 작은 도마 하나 사고 나왔다.  
돌아오는 길, 잠깐 걷는 건데도 많이 힘들었다.  

스트릭이 7일이 됐다.
트리를 공부한다.  

## **🗿 2024-07-15**

---

잠이 안온다.  

포테토칩이랑 피넛버터 퍼먹으면서 유튜브 이리저리 돌아다니다가,  
오랜만에 `한눈에 보는 세상 - Kurzgesagt 채널`의 영상 몇 개를 봤다.  

이러면 안되지.  
나의 삶에 대해 잠깐 생각하다 침대에서 일어났다.  

해는 떴지만, 아직 이른 새벽.  

친구들 톡방에 인사 한 번 날려주고, 왁물원에 똥글 하나 싸지르고,  
그리고 컴퓨터 앞에 앉았다.  

어제 샀던 벨트 젤리랑 파워에이드를 먹으며,  
`판타지 세계 설계 노트` 두 챕터 읽다가, 백준이나 풀자 싶어 트리를 공부한다.  

<https://blog.encrypted.gg/1013>  
`STL에 구현된 해시는 이름이 unordered_set, unordered_multiset, unordered_map이었고 이진 검색 트리는 이름이 set, multiset, map입니다.`  
그런거였구나.  

1시에 친구들과 홈플러스에서 모여서 장을 보고 펜션으로 이동.  
장소는 저번에 모였던 그 장소와 똑같다.  

딱히 뭐 특별한 일은 없었다.  

근처 고양이들 보기.  
친구가 해주는 감바스와 고기 그리고 정글 주스 먹기.  
뇌가 혼미해지는 양세찬 게임, 패도 모르면서 하는 섰다, 도둑잡기.  
큰 TV로 다 같이 무지성 유튜브 쇼츠 돌려보기, 공포 영화 보기.  
주술 회전 극장판과 장송의 프리렌을 보다 잠들었다.  

## **🗿 2024-07-16**

---

방 정리하고 집으로 귀환.  

샤워하고, 열라면 먹고, 침대에 누우니 금방 잠에 들었다.  
그렇게 하루가 다 지났다.  

밤 11시에 기상.  
냉면을 시켜먹었다.  

## **🗿 2024-07-17**

---

아침 일찍 친구들과 롤 집중포화.  

점심으로 버거킹을 시켜먹었다.  

## **🗿 2024-07-19**

---

점심으로 버거킹을 시켜먹었다.  

## **🗿 2024-07-20**

---

설거지, 나물 요리.  

루석바 작업.  
관심 받기.  

작곡 캠프 이스터에그 작업.  

## **🗿 2024-07-21**

---

촉각슈트 동아리 방송날.  
VRChat 월드에서 촉각슈트와 직접적인 인터렉션이 가능한 줄 알고 작업을 했는데, 그렇지 않았다.  
급히 유사님께서 새벽까지 아바타 작업을 해주셔서 무사히 방송을 진행할 수 있었다.  

대충 커뮤니티 글 하나만 보고 가능한 걸로 알고, 제대로 확인하지 못한 것이 문제.  
매번 실수를 저지른다.  

부모님께서 차려주신 저녁.  
오리 고기인줄 알았았는데, 베이컨이었다. 맛이 똑같네.  
내가 양파 장아찌를 해주셨다.  

다롱이 목욕.  

## **🗿 2024-07-22**

---

바이든 후보 사퇴.  
멜론 결제 되고 있었길래, 해지하기.  

내 택배가 2개 도착했다.  

하나는 저번에 주문한 보조배터리.  
하나는 롤 명예의 전당 선착순 이벤트로 받은 마우스 패드.

## **🗿 2024-07-24**

---

{% include embed/youtube.html id='Wp0HsLWxSw0' %}

아침 일찍 일어나 한다는 것이 유튜브 쇼츠 한창 보다가 롤 솔로 랭크 돌리기.  
.. 역시 이건 아니다.  

최근 [육아 관련 쇼츠](https://www.youtube.com/@magomhome)가 많이 뜨는데, 힐링이 된다.  

샤워 때리고, 쓰레기 버리고 온 뒤,  
또 다짐.  

젠존제 주연 나왔길래 며칠만에 켜서 가챠.  
결과는 그닥.  

왁굳형 생일.  
주파수 게임 작업 완. (아마)  
천양님께서 예전 왁타버스 올림픽 팀 이야기를 하셨었나 보다.  
