---
title: "🪴 2408"
date: 2024-08-01. 09:50
# last_modified_at: 2024-08-02. 19:33
# last_modified_at: 2024-08-03. 19:42
last_modified_at: 2024-08-03. 23:47
image: /assets/img/common/backtop.gif
categories: [🪨Stone, 🪴MonthStone]
---

## 🗿 2024-08-01

---

{% include embed/youtube.html id='UnAjb7Q25fA' %}

### 🪨 2024-08-01 : 아침

꿈을 꿨다. 오랜만에 꿈을 꿨다. 꿈엔 가족이 나왔던 것 같다. 최근에 꾼 꿈들은 죄다 악몽이었는데, 오늘은 딱히 땀을 흘리거나 무서운 느낌이 들지 않았던 걸 보니, 적어도 악몽은 아니였나보다. 오늘은 행복한 꿈이었을까? 금세 잊어버린다. 꿈 녹화기가 필요하다.  

### 🪨 2024-08-01 : 백준, 외주 작업

어제 계획한대로 오늘은 솔브닥 Class 4의 트리 문제를 푸는 날. 전에 공부하다만 트리를 마저 공부하고, 11725번 '트리의 부모 찾기', 1991번 '트리 순회' 문제를 풀었다. 이진 트리 STL 파트까지 적당히 메모를 해두고 공부는 마무리. '세그먼트 트리'는 나중에 공부하기로..  

아프리카 TV 외주 작업을 계속 작업했다. 오늘 최대한 마무리해보고 싶었지만, 파티클과 조명 연출 작업을 아직 시작하지 못했다. 내일까지는 쭉 작업해야 할 것 같다. 방송일이 얼마 남진 않아서, 부지런히 작업해야한다.  

### 🪨 2024-08-01 : 주파수 게임

오늘 '주파수 게임' 팀장님께서 왁굳님께 조공 비벼본다고 하시길래 OK하고 있었는데, 게임 속 목소리 분리 기능이 한 라운드가 끝난 이후에도 적용되고 있는 문제가 있었다. 아프리카 TV 외주 작업을 한창 진행하던 중이기도 하고, 최근 '주파수 게임'에 사용된 스크립트들 일부분 수정한 것이 있어서 바로 수정이 어려울 것 같아, 이 문제는 우선순위를 조금 미뤄두려고 했다. 하지만 뭐.. 조금 더 생각해보니 당장 하고있는 외주 작업도 적어도 오늘 안으로는 끝내지 못 할 것 같고, 당장 '주파수 게임'의 문제되는 부분들을 작업하면 왁굳님 방송 끝나기 전까지는 수정하고 테스트까지 마무리 해볼 수 있을 것 같아서, 이걸 먼저 빠르게 작업하기로 마음을 바꿨다.  

다행히 금방 문제 수정이 마무리 됐다. 조공을 비빌 준비를 마치고, 나는 다시 외주 작업을 재개하고 대기하고 있었는데, 꽃비님과 킬제이님께서 몇 분 소근소근하시더니, 작은 상황극 하나를 만들어내셨다. (ㅋㅋ) 킬제이님의 능력이 정말 엄청나다. 최근 나도 고멤 유치원 도전해볼까 생각을 해본 적이 있는데, 역시 그만두기를 잘 한 것 같다. 왁굳형이 크레딧을 보고 내 닉네임을 불러줘도, 가끔 내 아바타를 향해 눈길을 줘도, 나는 단 한 마디도 제대로 내뱉지 못했다. 나는 언제나 사람들 앞에서 벙어리가 된다. 말을 잘 하는 재밌는 사람이 되고 싶다.  

### 🪨 2024-08-01 : 게임

어쨌거나 비비기가 대충 마무리되고, 작업도 집중이 되질 않아서 친구들 디코방에 들어갔다. 친구들 디코방에 들어가면 뭘 하겠는가, 게임 밖에는 없다.  

오랜만에 발로란트를 했다. 발로란트나 오버워치 같은 1인칭 FPS 게임은 도저히 잘 할 자신이 없다. 그런데 그냥 그걸 인정하기로 했다. 마음을 가볍게 먹고, 내가 마음 가는 대로 하기로 했다. 네온으로 샷건들고 무작정 돌격하기. 그러다가 운좋게 상대 진영 한 가운데 들어가서 시야를 따주거나, 어떻게 여러 명을 잡아낼 때 발로란트가 재미있게 느껴졌다.  

발로란트 몇 판을 하고, 롤 자유랭크로 게임을 바꿨다. 롤도 똑같이 마음을 가볍게 먹기로 했다. 못하면 못하는거다, 그래도 나는 언제나 최선을 다하고 있으니까. 오늘은 친구들이 라인을 전부 선택해서, 내가 자연스럽게 탑 라인으로 배정됐다. 최근 유튜브에서 일브올님의 영상들을 자주 보고 있어서, 일브올님이 하시는 챔프랑 빌드를 몇 개 따라해봤다. 탑 극딜 자르반, 나보리 볼리베어, 극딜 신짜오. 내가 라인전이 많이 약한 것 같은데, 잘 사용하지도 못하는 텔레포트를 들바에 차라리 라인전에 힘을 주는 점화를 채용하는 게 좋은 것 같다. 오랜만에 라인전을 몇 번 이겼는데, 워낙 오랜만이라 신이났는지 게임 후반에 아쉬운 플레이를 몇 번 한 것이 좀 아쉬웠다.  

자유랭크 몇 판하고, 칼바람 나락으로 또 게임 변경. 도대체 이게 얼마만인지, 유쾌한 사람들끼리 매칭이 잡힌 판이 있었는데, 한 게임에 약 200킬이 나올 동안 서로 원 코인을 주며 한타를 몇 번이고 했다. 옛날에는 이런 사람들이 꽤 있었던 것 같은데, 최근에는 조롱과 도발을 주로하는 사람이 많이 보여서 참 아쉽다.  

해가 뜨고, 마치 노을처럼 붉게 물든 하늘을 보며 잠에 들었다.  

## 🗿 2024-08-02

---

{% include embed/youtube.html id='7nfJX-pD4cM' %}

### 🪨 2024-08-02 : 정오

새벽 늦게 잠을 자서, 11시 쯤 늦게 일어났다. 최근 생활 패턴을 정상적으로 바꾸고 하루를 말똥말똥한 상태로 보내는 것이 좋았는데, 밤샘 게임을 한 다음 날은 그렇지 않은 날과의 역체감이 확실하게 느껴질 정도로 피곤한 상태로 보내 날이 많은 것 같다. 게임이 참 재밌긴한데, 역시 밤을 새가며 게임을 하는 것은 자제해야겠다.  

늦게 일어난 탓인지, 의욕도 없다. 어제 트리 공부하다 남은 파트를 공부하려 계획했건만, 오늘 상태가 이래서야.. 상대적으로 가벼운 마라톤 문제 하나를 풀기로 했다. 14235번 '크리스마스 선물' 문제. 우선순위 큐 같은 자료구조를 쓰면 될 것 같은데, 마침 어제 이진 트리 STL를 정리하다 `set`, `multiset`, `map` 같은 자료구조가 데이터를 넣으면 정렬이 된다는 걸 봐서 이를 활용하여 풀었다. `set`과 `multiset`을 써본적이 없어서 어떻게 써야하는건지 좀 헤맸지만, 어쨌거나 풀긴 풀었다.  

### 🪨 2024-08-02 : 저녁

오늘도 별 다른 일 없이 외주 작업을 진행했다. 첫 피드백을 받기로 했던 날 전날에 수정 사항이 생겨서, 계획했던 것보다 작업이 늦어지고 있다. 메인 시스템을 마무리해서 먼저 피드백 받고, 이후 연출적인 부분을 남은 기간 다듬기로 했다.  

배란다에서 다롱이 목욕을 시켰다.  

부모님과 또 TV를 보며 저녁을 먹었다. 유퀴즈 재방송이 나오고 있었는데, 경매사와 픽사 애니메이터, 전 구글 직원들이 나왔다. 픽사 애니메이터분은 최근 개봉했던 '인사이드 아웃 2' 에 참여하신 분이었다. 그래서 배경 음악으로 '인사이드 아웃2' 의 OST가 나왔는데, 그 음악이 참 듣기 좋았다. 오묘한 감정이 드는 음악이다.  

게임 개발 동아리 디스코드 채널에 팀원 몇 명이 참여하여 만든 게임의 프로토타입이 올라왔다. 눈덩이를 장애물을 피하면서 최대한 오랫동안 굴려 높은 점수를 얻는 것이 목적인 게임인데, 처음 플레이 해봤을 땐 그냥 이런 걸 만드셨구나 했는데 하다보니 또 재밌다. 역시 직접해보기 전까지는 진짜 내 마음을 모르는 것이다. 버그성 플레이로 높은 점수를 얻은 뒤 잠깐 음성 통화 방에 들어가서 이런저런 이야기를 했다. 나도 슬슬 사이드 프로젝트로 게임 하나를 만들 계획이다. 벌써 8월, 올해도 4개월 밖에 남지 않았다.  

왁타버스 맵 제작 스터디의 후기 풀이가 한창 진행중이었다. 중간에 들어가서 다 듣지는 못했지만, 왁체대 작업자분들의 후기를 들으며 배운 것들이 많다. 아쉽게 오늘은 녹화를 해주시는 분들이 없어서 앞부분은 볼 수가 없다.  

아프리카 TV 외주 작업에 필요한 메인 시스템은 어느정도 마무리해서 맵에 업로드를 했고, 이제 연출적인 부분들도 슬슬 구현을 해야했다. 무대에 필요한 몇 가지 연출들이 있었는데, 여기에 쓰기 위한 파티클이 몇 개 필요했다. 세 시간 정도 걸쳐 파티클을 만들어봤는데... 결과가 영 만족스럽지는 않다. 계속 만들어봐야겠다.  

## 🗿 2024-08-03

---

{% include embed/youtube.html id='xg_Y7Or_hWM' %}

### 🪨 2024-08-03 : 저리가

저녁이 될 때까지, 의미있는 일을 하나도 하지 않았다.  

어제 파티클을 새벽 늦게까지 만드느라 늦게 잤고,  
알람은 하나도 해두지 않아서 늦게 일어났고,  
어느샌가 시청기록 제한을 풀어둔 채 유튜브 쇼츠를 또 몇 시간 동안 보고...  

결국 19시가 될 때까지 의미 있는 일을 하나도 하지 않았다.  
그렇게 오늘로 11일째, 나는 내 다짐을 지키지 못했다.  

다짐을 시작한 처음 며칠간은 내 욕망을 참기위해 날 유혹하는 것들을 눈에 거들떠보지도 않았는데,  
겨우 며칠이 더 지나니 마음이 풀려있다.  

하루는 밤새 게임을 하고, 하루는 밤새 유튜브를 보고..  
내 나약한 마음도 문제이지만, 날 유혹하는 것들이, 그게 무엇이든, 내가 마음만 먹으면 너무 쉽게 접근할 수 있다는 것이 더 큰 문제인 것 같다.  

내가 정말 하고 싶거나 해야하는 것이 있다면, 그것을 눈에 띄는 곳에 두라는 말이 있다.  
반대로 정말 하기 싫거나 해서는 안되는 것이 있다면, 그것을 눈에 띄지 않는 곳에 둬야하는 것이다.  

다 저리 치우자.  

끝이 아니다. 또 다른, 새로운 시작.  

### 🪨 2024-08-04 : 저녁

부모님께서는 내가 방구석에서 시간을 허비하는 동안, 집 밖 일정을 처리하시고 따로 저녁을 먹고 오셔서, 나 혼자 집에 있는 고기를 구워 먹었다. TV에서는 채널 어디를 돌려도 올림픽이 한창 진행중. 탁구 3위 4위 결정전을 하길래 밥 먹으면서 지켜봤다. 이번 올림픽에 크게 관심이 없었는데, 막상 또 보니 재밌다. 역시 직접 보기 전까지는 내 마음을 모르는 것이다. 부모님과 TV를 보며 탁구에 관한 이런저런 이야기를 했다.  

저녁을 다 먹고, 바로 설거지를 했다. 세상에서 가장 무서운 사람은 밥을 먹자마자 설거지를 하는 사람이라고 했다. 집에 일회용 수세미가 있는지도 몰랐다. 설거지를 한 뒤에는 양치질하고 씻기. 그 뒤에는 방 정리 하기. 죽을 준비를 하는 것이다. 죽겠다는건 아니고, 나의 이상대로 살아가기 위한 준비를 하는 것이다. 잘 죽을 준비를 하는 것이다.  

비챤님의 '역광' 콘서트가 있었다. 중간부터 보기 시작했는데, 마지막 크레딧에 'Last Night on Earth' 라는 곡을 불러주셨다. 평소에도 좋아하는 노래였는데, 편지와 함께 들으니 오랜만에 찬 바람을 느꼈다.  
