---
title: "2410"
# description: ""
categories: [🪨Stone, 🪴MonthStone]
tags: []
image: "/assets/img/background/chuttersnap-JxxhNRpdRaw-unsplash.jpg"

date: 2024-10-12. 00:56
# last_modified_at: 2024-10-12. 06:29
# last_modified_at: 2024-10-14. 23:51
# last_modified_at: 2024-10-16. 04:13 # 1015, 1016
# last_modified_at: 2024-10-16. 05:45 # 1016
# last_modified_at: 2024-10-17. 23:02 # 정리, 1017
# last_modified_at: 2024-10-18. 15:41 # 1018
# last_modified_at: 2024-10-19. 07:22 # 1019
# last_modified_at: 2024-10-20. 21:03 # 1020
last_modified_at: 2024-10-21. 02:17 # 1020
---

## 🗿 2024-10-01

---

- 고멤의 집 (비밀소녀, 권민) 방송일

## 🗿 2024-10-02

---

- 통새우 와퍼버거

## 🗿 2024-10-03 ~ 2024-10-04

---

- 친구들과 밥먹고 롤드컵 스위스 스테이지 경기 본 날
- 명륜진사갈비, 설빙, 해피PC방
- 아이스티 샷 추가
- 10-04 새벽 5시에 친구들과 집으로 돌아오면서 별 보기

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ko" data-theme="dark"><p lang="ko" dir="ltr">친구들과 늦게까지 시간보내고 같이 집 돌아오는 길에 잠깐 하늘을 올려다보니, 별들이 너무나 잘 보인다.<br><br>내 인생 이렇게 많은 별들을 본 건 처음이다.<br><br>어디 만화에 나오는 장면마냥, 근처 초등학교 운동장 중앙에 서서 친구들과 하늘을 올려다봤다. 잔디가 비에 젖어서 차마 눕지 못한게 아쉽다. <a href="https://t.co/kOKHHY8iJ5">pic.twitter.com/kOKHHY8iJ5</a></p>&mdash; 카모뜨린・Mascari4615 (@Mascari4615) <a href="https://twitter.com/Mascari4615/status/1841945681801708031?ref_src=twsrc%5Etfw">2024년 10월 3일</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

## 🗿 2024-10-08

---

- Mgram

## 🗿 2024-10-09

---

- 버튜버 우리말 대전 컨텐츠 진행 날

## 🗿 2024-10-10

---

- 노벨문학상 한강

## 🗿 2024-10-11

---

- 롤 본계정 솔랭 배치
- 원스휴먼 서버 이전

## 🗿 2024-10-12

---

### 🪨 2024-10-12 : 일기

컨텐츠 준비하면서 며칠 밤새고,  
컨텐츠 방송 진행하고,  
다음날 하루종일 게임하고,  
그 다음날 하루종일 잠만자고,  

그리고 잠깐의 여유가 생겼다.  

### 🪨 2024-10-12 : _

- 오래된 자주색 세탁기 빼기

### 🪨 2024-10-12 : 자기 브랜딩

자기 PR의 시대.  
나를 브랜딩 하는 방법.  

그 간판이라 할 수 있는 닉네임과 프로필.  
나, 이대로 괜찮은가?  

#### 닉네임

올해 초, 여러 가지로 분리된 나의 아이디를 하나로 통일하기 위해 예전 아이디/닉네임들을 전부 버리고, `Mascari4615` 하나로 통일했다.  

하나의 아이디/닉네임을 사용하니 계정 관리가 정말 편해졌다.  
인터넷 어디를 가도 `Mascari4615` 하나로 통일되니, 내 마음도 편해졌다.  

하지만,  
시간이 지나면서 고민스러운 부분들이 생겼다.  

주로 다른 사람들과 만날 때의 문제.  

나는 `Mascari4615` 라는 닉네임이 마음에 들고 익숙하지만,  
다른 사람들에게는 이 `Mascari4615` 라는 닉네임이 불편한 것 같다.  

`Mascari4615` 라는 닉네임은 전혀 부르기 쉬운 닉네임이 아니다.  
애초에 발음하기 좋으라고 만든 닉네임이 아니다.  
그냥 내가 어릴 때 부터 쓰던 아무 의미 없는 닉네임이다.  

그래서, 처음 만난 팀원들이 내 닉네임을 보면,  
`Mascari4615`를 어떻게 발음해야 할지, 어떻게 불러야 할지 물어보는 분들이 많다.  

'아, **마스카리**라고 불러주세요.'  
하고 매번 설명할 수도 없는 노릇이다.  

한글도 아니라서, 대충보고 **마스카라**로 부르는 분들도 있다.  
**마리**로 줄여 불리는 팀도 있는데, 이건 분명 **마스카리** 그대로 부르기에는 입에 붙지 않아서 그런것이겠지.  
내 생각에도 그렇다. **마스카리**는 절대 입에 달라붙는 닉네임이 아니다.  

나와 전부터 만난 분들은 아예 예전 닉네임으로 부르기도 한다.  
`Mascari4615` 라고 쓰고, **카모뜨린** 이라 읽는다.  
무슨 일본어인가?  

`Mascari4615` 라는 닉네임은  
발음이 쉽지도 않고, 직관적이지도 않고, 흔히 아는 단어나 그 조합도 아니다.  
그래서 기억에 남기 쉽지 않을 것이다.  

결론. 닉네임을 바꿔야 할 것 같다.  

닉네임을 자주 바꾸는 것은 결코 좋은 일이 아니다.  
줏대 없어보이기도 하고 말이다.  
... 정말 그렇지만.  

... 그렇지만.  
원 데이 투 데이 인터넷 할 것도 아니고, 앞으로도 쭉 인터넷에서 살아가기 위해서  
**결단**을 내리는 것이 좋겠다.  

기분 전환인 거시다.  

#### 규칙

하지만 아이디를 바꿀 수는 없다.  
아이디는 그대로 `Mascari4615`를 사용한다.  

남에게 직접적으로 공개되는, 노출되는 닉네임을 바꾸는 것으로 정한다.  

#### 프로필

깨진 노란 별 하나.  

### 🪨 2024-10-12 : __

- 칼바람 3인큐 하다가
- 진혁이 맛갓 불러서 5인큐 하다가
- 맛갓 나가고 진혁이랑 부계정 듀랭  

- Orbit과 백준

## 🗿 2024-10-13

---

- 아침 7시 기상 뒹굴뒹굴
  - 원래 태블릿 사러 나가려고 했는데, 자주 안쓸 것 같아서 취소
- 멀티 데스크탑
- 학교 이러닝 강의 듣기
- 디스코드 메모, 트위터 북마크 정리

## 🗿 2024-10-14

---

### 🪨 2024-10-14 : 예전의 나

예전에 네이버 블로그를 쓰던 시절, 그때 썼던 글들을 다시 읽어봤는데, 좀 우울해졌다.  

내가 예전에 비해 '생각'이라는 걸 많이 안하게 된 것 같다. 예전의 난 생각이 참 많았다. 시간이 주어지면, 멍 때리면서 내 나름의 생각을 가지고, 나만의 이야기, 나만의 철학, 나만의 세상을 만들어가곤 했다. 그렇게 생각한 생각들이 그렇게 막 세상을 바꿀만한 대단한 생각들은 아니지만, 나름 내가 바라보는 세상을 표현하는 나의 생각이라는 점에서 소중한 생각이었다. 그리고 나는 그런 생각을 하는 것과, 그런 생각을 정리하는 걸 좋아했다.  

그런 생각들을 블로그에 글로 정리하곤 했다. '하고 싶은 공부', '음악', '게임의 정의', '죄와 창작물', '누가 좋아하는 것을 만들 것인가', '사랑과 이데아', '페르소나', '누가누가 더 힘든가 대회', '생각을 적어주는 기계, 어려운 글쓰기', '색'. 전부 나의 생각을 적은 것이다. 결론이나 주장이 없거나 마무리를 짓지 못한 것들도 물론 있다. 또 다 분명 내가 태어나기도 전 이 세상 누군가 이미 해본 생각일 것이다. 하지만, 최소한. 나는 나와 남과 세상을 바라보고, 거기서 드는 순수한 나의 느낌을 내 생각으로 솔직하게 정리하고 고민했다.  

그에 비해 지금의 나를 보면. 글쌔. 그런 생각이라는 걸 잘 안하는 요즘인 것 같다. 사색. 사색에 잠기는 날이 점점 줄어들고 있다. 다짐. 언제나 '아 이제 제대로 살아야겠다' 다짐만 할 뿐이지, '나는 지금 왜 이러는 걸까', '남들을 왜 그러는 걸까', '이 세상은 뭘까'에 대해 근본적인 관점에서 생각을 안하는 것 같다. 할 일이 너무 많아서, 쉬기에도 벅차서, 그 잠깐 생각할 시간 조차 부족해진 걸까. 아니면 그때 그시절에 비해 내 마음의 여유가 좁아진 걸까. 내가 신경써야 할 게 많아진걸까. 방해 요소가 너무 많은 탓일까. 그때보다도 지금 미래에 대한 걱정이 많아진걸까. 너무 급해진걸까. 이유가 뭘까. 그 이유를 내가 알아야하는데, 나도 잘 모르겠다. 모르겠지만 분명한 건, 예전의 내가 지금의 나보다 더 보기좋다.  

### 🪨 2024-10-14 : _

- 닐로툰 공유 받았었음
- 면접 제안이 왔었음
- 게임 동아리방에서 잠깐 통화를 진행함

## 🗿 2024-10-15

---

### 🪨 2024-10-15 : _

- 아침 7시 기상
- AfreecaTV -> SOOP
- 그림을 다시 그려볼까?
- Todo 글 수정, 하루 할 일 작성
- MUdons 수정하고 아직 커밋하지 않는 내용 Fork한 리포지토리로 옮기기
- 유튜브 일부 채널 가입 해제
- 백준 14502 연구소
- 솔브닥 스트릭 100일차
- VRChat 노래대결 컨텐츠 작업
- MUdons 0.0.39 김장
- JetBrains 교육 계정 재인증
- 토스뱅크 계좌 해지

## 🗿 2024-10-16

---

### 🪨 2024-10-16 : _

어제 저녁 6시에 잠이 들고, 오늘 새벽 2시에 일어나버렸다. 요즘 잘 시간이 아닌데도 잠이 오는 경우가 많은 것 같다. 겨울이라 겨울 잠이 많아진건지, 아니면 수면패턴이 완전히 망가져 버린 건지. 어쨌거나 일반적인 수면 패턴은 아니라서, 가족과 함께 깨어있는 시간이 줄어들었다.  

### 🪨 2024-10-16 : 소화

블로그 관리를 했다. 이미지들의 파일 경로를 수정하고, 각 포스트들의 제목 및 YAML 포맷을 수정했다. 이 블로그는 Chirpy라는 이름의 깃허브 블로그 테마의 템플릿 리포지토리를 포크하고 있는 중이라서, 최신 버전으로 동기화시켜줄 수 있다. 새 버전이 있길래 동기화 시켜줬다.  

### 🪨 2024-10-16 : __

- 가족 여행 일본 비행기 예약
- 진혁이와 듀랭
- 프로젝트 N 계약서 작성

## 🗿 2024-10-17

---

### 🪨 2024-10-17 : _

- 외할머니께서 보내주신 간장게장 도착
- 백준 16236 아기상어
- 롤 부계정 플레티넘 승격
- 롤드컵 8강 LNG vs WBG
- 20시 30분 N 프로젝트 간단 회의
- 22시 00분 VB 프로젝트 회의
- 블루스카이 계정 만들기 (원래 없었나?)

## 🗿 2024-10-18

---

### 🪨 2024-10-18 : _

- 새벽 자유롤
- 새벽 솔랭
- 새벽 일반
- 디스코드 땅따먹기
- 응답하라 1994 ~5화 반
- 백준 2667 단지번호 붙이기
- Unity 6
- 디스코드 봇 만들기
- 잠 자다가 저녁
- 어머니와 흑백 요리사 같이보기
- 보다가 졸려서 먼저 침대로

## 🗿 2024-10-19

---

### 🪨 2024-10-19 : _

- 새벽 6시, 얼리버드 기상
- 오늘은 할 일이 많다
  - 프로젝트 B 합치기
  - 프로젝트 D 현황 보고
  - 학교 강의 듣기
  - T1 경기 시청
  - 프로젝트 C 회의
- 백준 1326 폴짝폴짝
- 방 정리하면서 책상 밀다가 서브 모니터 케이블이 고장났다
  - 오랜만에 싱글 모니터 사용
- MUdons v0.0.39
- 프로젝트 C 회의 기다리다가 늦어져서 잠듦

- 2/5점
  - [X] 미라클 모닝
  - [X] 백준
  - [ ] NewWorld
  - [ ] 공부 & 프로젝트
  - [ ] 문화

## 🗿 2024-10-20

---

### 🪨 2024-10-20 : _

- 새벽 7시, 얼리버드 기상
- 8시에 책상 앞에 앉기
- 오늘 할일
  - 프로젝트 B 연출, UI 디벨롭
  - 프로젝트 C 미뤄진 회의
- 프로젝트 B 작업
- `마녀: 귀찮아!` 프로젝트 깨우기
- Unity6 겉핥기
- Wataverse Games 디스코드 채널
- 롤드컵 젠지 vs 플퀘 경기 보기
  - 플퀘가 이기는 줄
- 프로젝트 C 새벽 회의
- 힘들다
  - 여느때처럼 느껴지는 후회

- 3/5점
  - [X] 미라클 모닝
  - [X] 백준
  - [X] NewWorld
  - [ ] 공부 & 프로젝트
  - [ ] 문화

## 🗿 2024-10-21

---

### 🪨 2024-10-21 : _

- 할 일
  - 프로젝트 N 시작
  - 심리학의 이해 강의 듣기
  - 심리학의 이해 중간고사
  - Animation2FBX 진행 보고
  - 챤니티 회의
  - 프로젝트 B 합치기
  - 프로젝트 B 리허설

- 3/5점
  - [X] 미라클 모닝
  - [X] 백준
  - [X] NewWorld
  - [ ] 공부 & 프로젝트
  - [ ] 문화