---
title: "🪴 2402"
date: 2024-02-01. 06:29

# last_modified_at: 2024-02-02. 23:24
# last_modified_at: 2024-02-04. 00:19
# last_modified_at: 2024-02-10. 08:09
# last_modified_at: 2024-02-12. 01:51
# last_modified_at: 2024-02-12. 21:24
last_modified_at: 2024-02-13. 11:16

# image: /assets/img/2023/231201_0000.jpg

categories: 🪨Stone 🪴MonthStone
---

## 🗿 2024-02-02

---

### 🪨 WitchMendokusai

내가 만드는 게임, 이것저것 때깔 바꿔보니 나?름 괜찮아보인다.  

뭐든 다 혼자 해보고 싶은데, 연출/디자인이 어렵다.  
왁굳형이 오늘 광고로 `페르소나3 리로드`를 하는 걸 봤는데 게임 연출이며, UI며, 그래픽이며.. 다 예술이다.  
저정도는 힘들더라도, 매력있는 아트 스타일을 가지고 싶다.  

## 🗿 2024-02-06

---

며칠 전부터 가끔 A님께서 VRChat 프로그래밍 관련해서 연락을 주셔서 아는만큼 조언드리곤 했다. 그러다 오늘 이른 새벽 같은 이유로 다시 연락을 주셨는데, 알고보니 그동안 연락주셨던 것이 왁굳형 컨텐츠였다고 한다. 그것도 당장 오늘 진행하는! 아무래도 왁굳형 컨텐츠이기도하고, 일정이 급하기도 하니, 화공보고 코드 캡쳐하고 나름 분석하면서 성심성의껏 도와드렸다. 인게임 테스트도 몇 번 도와드렸다. 컨텐츠 스포 괜찮냐고 물어보셨지만.. 뭐 어때. 컨텐츠가 잘 나오는 게 더 중요하다.  

컨텐츠 이름은 `왁타버스 긴급소집`. 왁굳형의 기획력이 새삼 대단하게 느껴지는 컨텐츠였다. 급히 만들어진 기획과 맵이다보니, 초대 이슈라던지, 맵 인원 이슈라던지, 조작 이슈라던지 쪼금 아쉬운 부분도 있었지만, 어쨌거나 진행하는 데에는 문제가 없어서 성공적으로 마무리 된 것 같다. 참 재밌었다.  

## 🗿 2024-02-10

---

### 🪨 챤니티

비챤님의 아프리카 데뷔날. 챤님과 팀원분들이 밤새 리허설하고 작업하고 있는데, 나는 가만히 지켜만봤다. 개발 파트인데 당장 챤니티가 어떻게 돌아가는 지도 몰라서 까닭이다. 그러던 중 리허설하다 버그가 있어서 코드를 고칠 일이 생겼다. 뭐라도 하자 싶어서 그 부분만 다시 짜서 드렸는데, 내가 당연하게 `음 문제 없군` 하고 생각했던 코드를, 기존 개발자 A님께서 간단하게 더 좋은 코드로 만드셨다. 두 번씩이나. 최적화에 신경써야겠다는 걸 새삼 느꼈다. 유니티 레이어 마스크 말고는 제대로 써본 적 없는 비트 연산도 애용해봐야겠다.  

팀에 들어가게 된다면 많이 배울 것 같다. 잘 공부하고, 잘 만들어내서, 팀에 잘 살아남아야겠다. 잉여 팀원이 되지 않도록.  

반면 방송은 성공적으로 잘 마무리됐다. 걱정했던 디도스 공격은 이걸 다행이라고 해야할지 모르겠지만, 무대 공연 이후 자기소개 컨텐츠로 넘어가는 그 사이에 와가지구, 큰 문제 없이 진행할 수 있었다. 챤님도 팀원분들도 밤새 고생하셨다. 방송 끝나고 모두들 `수고하셨습니다~`, `고생하셨습니다~` 몇 마디 나누고 바로 골아떨어졌다. 잘 끝나서 정말 다행이다.  

## 🗿 2024-02-12

---

### 🪨 롤

어제 푹 쉬어서 오늘은 작업 쭉 하려고 했는데, 결국엔 롤이다.  

내 실력의 한계를 아는데, 거기에 만족을 못하겠다. 최소한 같이 하는 친구들보다는 잘하고 싶은데 쉽지 않다. 게임이 만족스러운 결과로 이어지지 않을 때, 게임이 너무 힘들다.  

### 🪨 챤니티_

새벽에 연락을 받았다. 지난 2/10 아프리카 데뷔 컨텐츠 끝난 이후, 본격적인 챤니티 팀원 합류 절차를 밟았다. 통화로 역할을 전달받았는데, 나는 원래 서브로 메인 옆에서 배우는 걸 예상했지만, 곧바로 한 축이 돼 본격적으로 개발에 참여하는 것이 나의 역할이었다. 안그래도 실력에 자신이 없어서 쭈구리였는데, 역할마저 예상을 빗나가니 당황해서 횡설수설했다. 그냥 자신있게 `잘 할 수 있다!` 외칠 걸 그랬나. 물러서지 말아야 할 때가 있는데, 그게 지금이였던 것 같다. 쪼금 후회.  

팀 분위기가 좋다. 기가 빨리는 정도의 그런 분위기.  

간단한 미팅을 통해 작업계 사이에서의 통념을 알게 됐다. 조금 의문이 드는 부분이 몇 개 있긴하지만, 그때가서 다시 여쭤봐야겠다.  

### 🪨 저세돌

오늘도 A님께 연락이 왔다. 역시나 왁굳형 VRChat 컨텐츠의 트리거 문제로 연락을 주셨다. 같이 뭐가 문제인지 고민하다가 A님께서 직접 원인을 찾아 고치셔서 크게 도움드린건 없었다. 컨텐츠는 최근 왁굳형이 모집했던 `저세계 아이돌`. 저녁에 VRChat 맵 테스트랑 간단한 미팅이 있어서 제대로 방송을 다 보지는 못했지만, 잘 진행된 것 같다.  

## 🗿 2024-02-13

---

### 🪨 말

친해지고 싶은 사람이 많다. 좀 더 솔직하게 마음을 표현해볼까.  

평생 방구석에서 컴퓨터만 하고 지내다보니 사회 통념을 모르겠다. 사람과 사람 사이. 지금 이 관계에서는 어디까지가 지켜야 하는 선인지 모르겠다. 어떡해야 더 칠해질 수 있는지 모르겠다. 일단 부딪혀보기.  
