---
title: "WitchMendokusai | Soul"
# description: ""
categories: [📀Post, 🥥WitchMendokusai]
tags: [Project, Game-Dev, WitchMendokusai]
image: "/assets/img/background/20230112_151539.jpg"
hidden: true

date: 2024-10-30. 21:08
last_modified_at: 2024-11-11. 07:38 # Init
---

## 📀 영혼

---

모든 규칙에는 예외가 존재한다.  

### 💿 _

한 개체의 본디 존재를 정의하는 개념.  
육체와는 독립적으로 존재하는 정신적 또는 영적인 존재.  

개체는 영혼의 인스턴스다.  
개체 (인스턴스)가 없어져도, 영혼은 여전히 남아 새로운 개체로 표현 될 수 있다.  
하나의 영혼은 동시에 하나의 개체로 표현된다.  

보통 새로운 탄생에 영혼이 함께 표현되지만,  
유지되는 물체, 파괴되려는 물체, 등 어떤 것이든 영혼의 표현 대상이 될 수 있다.  
영혼은 영혼의 표현 대상이 될 수 없다.  

영혼에 의해 개체의 성격이 결정되고, (혹은 변화되고)  
개체는 이에 비롯된 행동과 결정을 한다.  
반대로 개체는 기억(감정, 의지, 힘)으로 영혼에 영향을 줄 수 있다.  

영혼은 감지할 수 있다.  
영혼을 감지할 수 있게 진화된 개체는 영혼을 감지할 수 있다.  
눈을 통해 빛으로부터 시각 정보를 불러오는 것이 아니라, 다른 감각을 통해 감지한 영혼을 시각 정보로 표시하고 이해한다.  

감지된 영혼은 불러낼 수 있다.  
한 개체는 자신과 이어진 자신의 영혼의 힘을 끌어낼 수 있다. (스탠드.)  

어떤 영혼의 개체가 다른 영혼의 힘을 끌어낼 수 있다. (차력.)  
여기서 "다른"은, 세계의 다른 "개체"나 "개체 없이 존재하는" 영혼을 의미한다.  
그 방법은 아직 세계에 잘 알려지지 않았다.  

영혼은 파괴될 수 있다.  
영혼이 파괴되면, 그 시점부로 "같은" 영혼은 세계에 존재할 수 없다.  
똑같은 "모습"의 영혼은 있을 수 있지만, 본질적으로 "같은" 영혼은 아니다.  

반대로 새로운 영혼이 만들어 질 수 있다.  

영혼끼리의 직접적인 상호작용은 없다.  
개체가 다른 개체에게, 개체가 다른 영혼에게 간접적으로 영향을 줄 수 있다.  

### 💿 힘

영혼은 어딘가에서 어떤 작용을 통해 무에서 유를 탄생시킬 수 있다.  
세상에 가능성을 만들어낸다.  

영혼의 힘은 제한이 없다.  
그리고 개체는 본디 그 영혼의 힘을 제한없이 표현할 수 있다.  
하지만 세계와 개체의 상태, 시공간/환경적 요인에 영향을 받을 수 있다.  

영혼은 마법의 원천이 된다. 자신이나 다른 영혼의 힘을 이용해 마법을 부릴 수 있다.  

### 💿 모습

영혼의 모습은 다양하게 표현된다.  
가장 추상적인 모습은 점, 원, 구체의 형태.  

영혼이 다른 영혼에게 어떻게 기억되냐에 따라, 서로를 감지하는 형태가 다를 수 있다.  

### 💿 개체

모든 개체에 영혼이 담겨있는 것은 아니다.  
가능성과 유연에서 비롯된다.  

하나의 행성도, 하나의 우주도 영혼을 표현하는 개체일 수 있다.  

행성에 존재하는 마법의 힘은 그 행성의 영혼에서 비롯된다.  
우주에 존재하는 마법의 힘은 그 우주의 영혼에서 비롯된다.  

### 💿 1

- 궁극의 포션을 만들어야 한다?
  - 봉인 해제? 치유?
- 검은색으로 가려진 못생긴 얼굴
- 예쁨을 원하는 수수한 사람
- 조준 : 스나이핑
- 의식체
- 미다스
- 할아버지 귀신 (나체에 흰 머리에 작대기)
- 걸리버 여행기, 장인, 장인국, 바다 건너 어떤 대지에는
- 뭉친 몬스터
- 먼지 몬스터
- 백수 히키코모리
- 반눈
- LUCA

- 사실 영혼은 없어, 흉내

- 영혼, 인격

- 슬라임
  - 마나 거머리?
  - 포도 = 씨, 껍질 + 알맹이

- 하나의 힘
  - 점점 분리
  - 다시 합쳐지기도

- 마녀의 숲
  - 주인을 되돌리기 위해 연구가 진행된 곳
  - 인형에 영혼을 넣기 위해
  - A성의 묘지가 근처에 있는
  - 마나/힘이 많은 숲 근처에 자리잡았다

- 묘지에 모인 생명 에너지 + 숲의 마나/힘이 깃든 샘물이 만나 슬라임으로
- 생명 에너지/마나가 많을 수록 강한 생명체
  - 슬라임도 합쳐지면서 강해진다

- 물리 공격 자체에 데미지를 받지는 않지만
  - 충격에 의해 분리되면, 그만큼 모인 마나도 분리되는데
  - 이때 마나가 적어지면 영혼을 담아두기 어려워 단지 마나가 모인 액체로 변한다
  - 영혼은 날아가고

- 시체가 샘물에 떨어지면?
- 시체에 샘물이 스며들면?
- 바다?

- 연구를 위해 임의로 슬라임을 만들기도 했다
- 그중 괴물이 만들어지기도..

숲 : 마녀 숲  
마을 : 흰 꽃 마을, 은행 마을  
도시/성 : 모험가들의 도시  

- 저고리 고양이 ㅡ 동전? 화폐 비례? 아이템? 상점 할인?
  - 목 마름 : 물
  - 살만한 것 : 마력/마나 포션
  - 상점 주인

인간 (혹은 지배 종족)은 외부활동이 어렵고, 대신 인형을 부리는?  

- 마도서는 복제본 중 하나, 옮겨 적어놓은 것
  - 4권 중 1권, 모두 어딘가 보관되고 있음
  - 고대 신을 숭배하던, 이상한 상징, 이야기, 이상한 의식, 이상한 과학, 성가
  - 의식을 전달하는 것, 의식을 받아들이는 것, 의식을 이해하는 것
  - 읽는 것 만으로 기분이 나쁘다
  - 인형이 되는 것, 인형을 만드는 것, 인형을 부리는 것

- 일정 수의 생명 에너지 (몬스터 처치) -> 과부화 -> 공격? 일시 강화?
- 인간이 되기 위해선 막대한 양의 생명 에너지
- 서전 크로스와 네브라
- 원래 인간이었는데 인형, 다시 인간
- 사랑이 하고 싶어서?
- 윤회 아귀
- 인간관계에서 가장 재밌는 것이, 바로 이 깨지기 쉬운 서약이에요. 진정으로 신뢰한다면 굳이 구속할 필요가 없고, 결국 끊어질 관계라면 반지로 이어 봤자인데.. 우리의 관계는 과연 어느 쪽일까요?

과부하  

연구일지/조합법  

정도의 능력.  
