---
title: "WitchMendokusai | Story"
# description: ""
categories: [📀Post, 🫐Project, 🫐WitchMendokusai]
tags: [Project, Game-Dev, WitchMendokusai]
image: "/assets/img/background/20230112_151539.jpg"

date: 2024-04-27. 17:55
# last_modified_at: 2024-05-04. 13:59
# last_modified_at: 2024-06-11. 13:44
last_modified_at: 2024-10-20. 22:44 # Revival
---

## 📀 이야기

---

누군가를 부활시키기 위한 인형의 모험기.  

### 💿 단계

#### 1단계/로그라인

- 주인 가문의 가보, 마도서를 들고 모험을 떠나는 비서 인형의 이야기.

#### 2단계

- 상 : 모험을 하던 비서 인형에게 여러 위험이 닥친다.
- 하 : 마도서의 힘으로 위험을 이겨낸다.

#### 3단계

- 시작 : 비서 인형이 마도서를 들고 모험을 떠난다.
- 중간 : 마도서를 노리는 악의 집단이 나타났다.
- 끝 : 마도서의 힘으로 악의 집단을 무찔렀다.

#### 4단계

- 기 : 마녀가 비서 인형과 가문의 가보 - 숨겨진 마도서를 발견한다.
- 승 : 비서 인형은 마도서에 적힌 말에 이끌려 모험을 떠난다.
- 전 : 마도서를 노리는 악의 집단이 나타났다.
- 결 : 마도서의 힘으로 악의 집단을 무찔렀다.

#### 5단계

- 발단 : 마녀가 어떤 나무집에서 비서 인형과 가문의 가보 - 숨겨진 마도서를 발견한다.
- 전개 : 비서 인형은 마도서에 적힌 말에 이끌려 모험을 떠난다.
- 위기 : 마도서를 노리는 악의 집단이 나타났다.
- 절정 : 비서 인형은 모험 도중 나타나는 악의 집단들을 마도서의 힘으로 상대한다.
- 결말 : 마도서의 힘으로 악의 집단을 모두 소탕했다.

#### 12단계

- 일상 세계 : 마법 학교를 졸업하고 마을에서 평범하게 살아가는 마녀가 있다.
- 모험의 기회
  - 어릴 적 헤어진 부모님이 남긴 말을 따라 어느 숲 속 나무 집을 찾아갔다.
  - 나무 집에 있는 여러 방들 중, 굳게 잠겨진 하나의 방이 있었다.
- 기회를 놓침
  - 대수롭게 생각하지 않은 마녀는 그저 오래된 집이라 생각하며,
  - 잠긴 방에 대해 크게 신경 쓰지 않는다.
- 관문의 열쇠
  - 마녀는 집을 정리하려고 마법을 부리다 방문이 마법에 반응하는 것을 알아챘다.
  - 방을 열어보니 그 곳엔 잠든 어떤 인형과, 가문의 가보였던 마도서가 있었다.
- 일상 탈출
  - 마녀는 깨어난 비서 인형과 함께 마도서의 지식을 공부하기 시작한다.
  - 행복한 한때 마도서의 봉인된 페이지를 해방하는 방법을 알기 위해 모험을 떠난다.
  - 마녀와 비서 인형은 이 모험에 재미를 느낀다.
- 불길한 그림자
  - 모험 중, 마도서를 노리는 이들이 하나 둘 나타나기 시작했다.
  - 이들은 대부분 특정 악의 집단에 소속된 것 같다.
- 커다란 시련
  - 모험을 계속하며 악의 집단을 소탕해 나가던 와중, 마녀는 이번에 나타난 상대가 어릴 적 자신의 친구인 것을 알아차리고 상대하기를 망설인다.
- 각성
  - 마도서의 힘을 활용해 친구에게 걸린 암시를 해방하고,
  - 친구를 악의 집단으로부터 구해낸다.
- 두 번째 시련
  - 모험을 계속하던 중, 마지막으로 남은 마도서의 해방 열쇠를 악의 집단이 가지고 있다는 것을 알게 되고, 악의 집단 소굴로 직접 찾아가게 된다.
- 완전한 각성
  - 악의 집단에 의해 마도서의 봉인이 해제되고,
  - 이때 마녀 가문의 힘이 발현되며 마도서를 이용해 악의 집단을 소탕한다.
- 일상 복귀
  - 인형과 친구와 함께 모험을 마치고 나무 집으로 돌아와,
  - 마도서의 남은 페이지를 공부하며 일상을 보낸다.

### 💿 혐토리 줄거리

---

주인공 마녀. 마녀는 마법 학교를 졸업한 지 몇 년이 지났지만, 다른 마을로 떠나지 않고 마을에서 지내며 살아왔다. 어느덧 자신의 친구들이 모두 다른 마을로 떠나자, 마녀는 조금 외로워지기 시작했고, 다들 꿈을 찾아 떠나는데 자신만 마을에 남아 있는 것에 아쉬움을 느꼈다.

그러던 중 마녀는 어릴 적 헤어진 부모님이 자신에게 해준 말이 떠올랐다. 학교를 졸업하고, 나중에 어른이 되면, 하얀 나무 숲 깊은 곳에 있는 나무 집을 찾아가 보라고. 마녀는 간단히 준비를 마치고 무작정 하얀 나무 숲으로 떠났다.

 나무 숲의 정령들에게 이리 저리 치이며 힘든 여정이었지만, 마침내 마녀는 자신의 가문 마크가 문에 새겨져 있는, 어느 나무 집을 발견했다. 나무 집의 문을 열자, 신비한 소리와 함께 안쪽에서 인형이 나타났다. 그녀는 마녀의 가문을 돕던 인형으로, 마녀를 반갑게 맞이해줬다.

 마녀는 나무 집을 둘러보던 중, 어느 마도서를 발견했다. 마도서를 펼쳐 읽어보니, 이것을 마녀의 가문의 꿈이 담긴, 가문의 물건이었다.

마녀는 그 꿈을 이루기 위해, 나무 집에 살면서 인형과 함께 모험을 떠나게 된다.

마녀는 마도서에 적힌 내용을 따라 모험을 하다, 나무 집으로 잠시 돌아왔다. 나무 집에는 처음 보는 검은 두건을 쓴 남자가 있었다. 그는 마녀가 가진 마도서에 관심을 보이며 의심스럽게 다가왔다. 그가 다루는 금지된 마법과 두건의 모양을 통해, 그가 악인들이 모인 집단의 두목임을 알 수 있었다.

이전 모험에서 배워온 마법을 이용해 그를 공격했지만, 그는 검은 안개를 일으키고 사라졌다.

그 이후로 모험을 떠날 때 마다 검은 두건의 집단이 나타났다. 그들은 음모를 꾸미고 있었으며, 그 목표를 이루기 위해 마녀의 마도서가 필요했다.

검은 두건 집단을 소탕하던 어느 날, 검은 두건 집단에게서 익숙한 얼굴이 보였다.
 그녀는 어릴 적 마녀와 같이 마법 학교를 다니던 친구였다. 반가운 마음에 인사를 건냈지만, 그녀는 반가운 기색 없이 마녀를 노려보았다. 이내 공격해오는 그녀를 피하며 살펴보던 중, 그녀에게 암시가 걸려있는 것을 발견했다.

그녀의 암시를 마법으로 해제하여 오해를 푼다. 그녀는 검은 두건에 의해 암시가 걸렸으며, 그녀의 마을이 현재 검은 두건으로 인해 큰 피해를 입었다고 한다. 마녀는 친구와 함께 모험을 떠나며, 검은 두건 집단을 무찌른다.

## 📀 인물

---

### 💿 마녀의 인형 | 주인공

나무 집에 살고 있던 움직이는 인형.

마녀 가문 대대로 마녀를 보조해오던 인형이다.
긴 잠에 빠졌다가, 마녀가 나무 집에 들어오자 깨어난 것으로 보인다.
마녀를 도와 마녀 가문의 꿈을 이루기 위해 함께 모험을 떠난다.

### 💿 마녀 | 조력자

마법 학교를 졸업하고 몇 년이 지난 시점의 마녀.

어릴 적 헤어진 부모님의 말을 따라 어느 숲 속의 나무 집으로 향했는데,
그 나무 집에는 부모님이 남긴 마도서가 있었다.
마도서에 적힌 마녀 가문의 꿈을 이루기 위해, 마녀는 모험을 떠난다.

### 💿 검은 두건 | 적대자

검은 두건을 쓴 정체불명의 남자.

어느 날 마녀의 집에 나타나, 마녀가 가진 마도서에 관심을 보인다.
그가 다루는 금지된 마법과 두건의 문양을 통해,
그가 악인들이 모인 집단의 두목임을 단숨에 알 수 있다.

### 💿 마녀의 친구 | 반대자

어릴 적 마녀와 같이 마법 학교를 다니던 친구.

지금은 검은 두건의 뜻을 따라, 검은 두건과 함께 다니고 있다.
오랜만에 만났음에도 불구하고 반가운 기색 없이 노려보는 것을 보아,
뭔가 마녀에게 오해를 사고 있는 것 같다.

## 📀 조직

---

### 💿 마녀와 인형들

**자물쇠를 가진 조직**  

가문을 위해  
때문에 검은 집단으로부터 _(열쇠)얻으려는 조직.  

### 💿 검은 집단 (Temp)

**열쇠를 가진 조직**  

힘을 위해  
때문에 마녀와 인형들로부터 마도서(자물쇠)를 앗으려는 조직.  

### 💿 왕국 (Temp)

