---
title: "FirstFantasy"
# description: ""
categories: [📀Post, 🫐Project, 🫐FirstFantasy]
tags: [Project, Game-Dev, FirstFantasy]
image: "/assets/img/background/20230112_151539.jpg"

date: 2024-08-20. 16:22
# last_modified_at: 2024-08-20. 16:22
---

- 모험가 길드를 키우는 게임
- 를 빙자한 미연시 게임
- RPG 레스토랑와 스타듀밸리를 섞고 거기에 컨텐츠를 더 붙인

- 최종적으로 모험가 길드 레벨/평판을 최대한 올려
- 컨텐츠들을 해금하고
- 마을의 목표들을 달성하는 것이 목표
  - 스타듀밸리처럼 아이템을 모아 콜렉션을 만드는
  - 아이템은 주로 던전/의뢰를 통해 얻을 수 있지만
  - 대장간/세공, 마녀의집 (연금술/마법 부여), 농장과 광산 등에서도 얻을 수 있다.
- 작은 모험가 길드를 중심으로 점점 마을이 형성되고
- 마을의 작은 의뢰로부터, 다른 길드/마을/국가의 의뢰들을 해결

- 건물
  - 건물마다 특정 기능들이 있고, 이 기능들을 각각 담당하는 히로인이 있다
  - 건물 레벨을 올리면 건물 기능이 강화되거나 잠금해제되고, 마을 주민을 직원으로 붙일 수 있다
  - 주민마다 능력치가 다르기 때문에 적절히 배치하여 최대의 효율을 내는 것이 좋겠다
    - 스타레일의 박물관처럼, 직원의 총 스탯에 따라 건물의 등급이 달라진다
    - (등급은 레벨과는 별개다, 직원의 능력치에 따라 언제든지 변할 수 있는 수치이다)

- 모험가 길드
  - 특별한 목적이 있지는 않다, 게임을 시작하는 곳
  - 모험가 길드의 레벨/평판에 따라 마을에서 수용할 수 있는 주민 수, 짓거나 강화할 수 있는 건물, 길드에 등록하는 모험가의 등급/직업 등이 달라진다.
  - 모험가의 수는 숙소가 감당할 수 있는 수 만큼이다.
  - 모험가들은 길드에 등록을하면 특정 기간동안은 길드에 머물면서 의뢰나 던전 임무를 수행하다가, 특정 기간동안은 다른 곳을 모험을 떠난다. 일부 능력치가 강화되거나 레벨이 오르거나 아이템을 가져온채로 다시 돌아온다.
  - 골드를 소모하여 모험가를 "고용"하여 어디에 있든 상관없이 의뢰나 던전 임무를 수행할 수 있다.
  - 다만 피로도가 존재하여, 피로도가 높은 상태일수록 고용 비용이 높아진다. 모험을 떠나는 동안 피로도가 점차 감소한다.
  - 접수원

- 주점/선술집/숙소
  - 골드와 시간을 투자하여 더 많은 골드를 얻는 것이 목적
  - 메뉴는 아이 러브 커피처럼 등급이 있어서, 많이 팔면 팔수록 등급이 오르고 보상이 강화됨
  - 메뉴는 특정 인테리어를 얻거나, 레시피 아이템을 얻거나, 입소문/NPC의 말 등의 방법으로 해금할 수 있음
  - 메뉴
    - 술
    - 음식
  - 숙소 기능은 나중에 잠금해제됨
  - 좀 더 많은 골드와 시간을 투자하여 장기적으로, 더 많은 골드 !

- 대장간
  - 용광로
    - 광물
    - 장비 분해
  - 대장장이
    - 장비 제작/강화
      - 무기
      - 방어구
  - 세공사
    - 감정
    - 보석/돌
    - 장식품
      - 목걸이
      - 반지
      - 팬던트

- 마녀의 집
  - 마녀 A
    - 연금술
    - 포션
      - 술 레시피?
  - 마녀 B
    - 감정
    - 마법부여
    - 포션 + 마법 -> 엘릭서

- 농장/광산
  - 농장
    - 재료/음식
    - 주로 마녀의 집과 관련된
      - 약초, 종이
  - 광산
    - 재료/광물
    - 주로 대장간과 관련된
      - 장비의 재료

- 훈련장/학교/자격시험 (모험가 등급/직업/전직)
  - 마을 주민과 모험가들이 배우는 곳
  - 레벨, 스탯, 스킬

- 던전/스테이지
  - 젠장 또 마왕이야
  - 메인 스토리로 마왕을 찾아 떠나는 모험이 있고
    - 이를 진행할 때 마다 마을의 레벨/평판이 오르는 식
  - 현재 모험가 길드에 속한 모험가들로 파티를 구성하여 던전에 보낼 수 있다.
  - 옥토패스 트래블러 / 붕괴: 스타레일 같은, 턴제 방식
  - 몬스터를 처치하면 해당 몬스터의 전리품을 얻을 수 있다.
  - 기본적으로 던전에 입장하면 소량의 피로도가 쌓이며, 던전에서 도망치거나 실패하면 더 많은 양의 피로도가 쌓인다.

- 게시판 - 의뢰/수주/중개
  - 의뢰는 (의뢰 보상으로 지급할) 골드를 소모하여, 중개한 의뢰를 해결하여 모험가 길드 레벨/평판을 올리거나, 원하는 아이템을 길드에서 의뢰하는 기능이다.
  - 의뢰를 게시판에 걸어두면 확률에 따라 마을 주민이나 모험가가 의뢰를 가져가며, 너무 적은 골드를 보상으로 내거는 경우 확률이 낮아져 실패하는 경우도 있다. 의뢰를 가져가더라도 실패하는 경우도 있다.
  - 일반 의뢰
    - 마을 주민 (민간인, 상인, 영주)들의 작은 의뢰들
      - 아이템 전달 (쿠키런 킹덤 같은)
      - 시간 제한
    - 히로인의 의뢰
      - 호감작
  - 전투 의뢰의 경우
    - 현재 마을에 머물고 있는 모험가들을 파티로 구성할 수 있다.
    - 전투 의뢰 도중 만나는 모험가들을 길드로 불러올 수 있다.
    - 마을 주민들의 큰 의뢰들
      - 던전
      - 몬스터 처치 (몬스터 종족?)
    - 다른 길드/마을/국가의 큰 의뢰들
      - 메인
      - 스토리
      - 던전
  - 길드 직접 의뢰
    - 모험가 길드에서 직접 만드는 의뢰로, 필요한 아이템이나 장비를 의뢰 넣을 수 있다.

- 주점이나 모험가 길드 모험가 등록에 페이퍼 플리즈?
- 은퇴한 모험가
  - 전설을 알려주는..?
  - 스토리..?
- 길드 마스터
