---
title: "Interview"
# description: ""
categories: [🪨Stone, 🏝️LifeStone]
tags: [Memo, Interview, Portfolio]
image: "/assets/img/background/20230112_151539.jpg"
hidden: true

date: 2024-08-27. 22:03
# last_modified_at: 2024-09-05. 21:41
last_modified_at: 2024-10-21. 12:08 # Job, Career, Interview 정리
---

## 🗿 머리말

---

이력서는 전부 본 상태이고, 관심이 있기 때문에 면접을 보는 상황.  
그래서, 자기소개할 때는 강점, 지원한 회사를 선택한 이유, 이 회사에서 어떤꿈/목표를 가지고 일을 하겠다에 대한 부분들을 솔직하게.  

## 🗿 이력서 / 경럭 기술서 / 포트폴리오

---

### 🪨 포트폴리오

- 포폴 올릴 때 링크 잘 안들어가니까, 확실하게 다 넣을 것
- 다른 포폴을 많이 참고할것
- [이도현 포트폴리오](https://cdn.rallit.com/attachment/2024-05-27/j-ABCTk3t3ZyfHN1DPOp_/%ED%8F%AC%ED%8A%B8%ED%8F%B4%EB%A6%AC%EC%98%A4%200527%20PDF%20Print-%EC%95%95%EC%B6%95%EB%90%A8.pdf)
- [게임 클라이언트 프로그래머 - 이도현 프로필](https://www.rallit.com/hub/resumes/277929/%EC%9D%B4%EB%8F%84%ED%98%84)
- [게임 개발 포트폴리오 | TSEROF - 내일배움캠프 블로그](https://nbcamp.spartacodingclub.kr/blog/%EA%B2%8C%EC%9E%84-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%ED%8F%AC%ED%8A%B8%ED%8F%B4%EB%A6%AC%EC%98%A4-tserof--16755)

### 🪨 이력서 / 경럭 기술서

- [주니어 개발자 이력서 쓰는 법](https://velog.io/@yukina1418/주니어-개발자-이력서-쓰는-법)

- 외주 용어 정리 ( 1인 개발 / 팀 개발 )
- 역할이 분명하고 구분되어 있으면

- 짧은 주기 프로젝트는 약점이 될 수 있다

- 본인 주도적
- 프로젝트 분야를 확실히 - 회사와 매칭되도록
- 프로젝트 중심에서 기술 중심으로

- 이력서 쓴 기술에 대한 내용을 물어본다

- why what how 어떤 문제를 어떻게 해결하려고 했는지

- 뱃지 모으기
  - 이렇게 해본 것이 많아요 -> 깊은게 없어요 X

- 자기소개서는
  - 프로젝트 관련된 기술과 의사 결정 경험을 공유
  - 관심 분야와 하고 싶은 롤을 표현

## 🗿 일반 질문

---

- 인성, 업무 스타일, 업무 시 겪는 갈등 해결 방법 등

- 본인의 경험 중 강조하고 싶은 경우와 이유 :

- 실패했던 업무와 이를 통해 배운 점 :

- 인생에서 실패했던 경험과 이를 통해 배운 점 :
  - 첫 게임은 디버깅을 팬 분들이 해주셨는데
  - 외주 경험 - 디버깅 중요성 내 프로그램은 내가 책임을 져야한다

- 최근 즐겨하는 게임과 본인의 인생 게임, 선정 이유
  - 이유를 명확하게 쓸 수 있는 게임 , 얼마나 깊게 게임을 해봤나, 최신 게임도 해보나, 요즘 애들은 무슨 게임을 하나
  - 제가 만들고 있는 게임, 인사이트를 얻으려고 로그라이크 스팀인디게임류
  - Va11 HALL-A
  - 사이버펑크 바텐더 액션
  - 사이버펑크 세계관에서 손님의 이야기를 들으며 술을 섞고 이야기를 듣는 비주얼 노벨
  - 사이버펑크 세계관이다 보니까 적나라하고 직설적인 인터넷 커뮤니티 딥한 감성.
  - 게임의 정의는 무엇일까

- 업무 진행 시 가장 중요하게 생각하는 부분과 노력하는 점

- 조별 과제 진행 시 가장 중요하게 생각하는 부분과 노력하는 점 :
  - 팀에 꾸준하게 반응을 하는것
  - 일정이나 이슈에 대한 단순 기록
  - 상대의 기록에 피드백

- 가장 기억에 남는 업무 환경 혹은 직장 동료

- 조별 과제 진행 시 가장 기억에 남는 사례 혹은 팀원 :
  - 3학년 SW공학 조별과제 수업 선배
  - 게임쪽 준비하셔서 통했고 설명하시기를 좋아했다
  - 웹 프로젝트를 지행했는데 모르는 눈치를 보이면 관련된 자료 바로 검색하고 보여주시면서 지식을 알려주셨다, 뭔가 좋아하는 몰입하는 분들이 멋있게 느껴지는 것 같다

- 지원한 직무와 업무 향상을 위해 하고 있는 노력

- 게임 업계 입사를 위해 하고 있는 준비와 노력 :
  - 경험이라고 생각하고 있고
  - 그렇게 밤낮 바뀌느라 학교 수업을 제대로 못들었다
  - 수업 때 기록해뒀던 메모들 다시 살펴가면서 컴싸 공부하고 있다

- 평소에 하는 스트레스 관리와 본인만의 특별한 해소 방법 :
  - 진부하지만 친구들과 게임
  - 근데 친구들 군대가고 시험 공부하느라 바쁘고 또 요즘은 취업 생각 때문에 게임을 해도 긴장되고 신경이 딴데로 가서 힘들구요
  - 그날은 그냥 잠이 올때까지 음악 플레이리스트 틀어두고
  - 내 게임 만들기 필요한 기술 공부, 세계관 짠다던지, 캐릭터 짠다던지

- 앞으로 게임 개발에서 이루고 싶은꿈 혹은 목표 :
  - 나를 증명하고 싶은 욕망
  - 나 이거 만든 개발자야 할 수 있는 어떤 성공한 게임
  - 확고한 팬층이 있는
  - 기술적으로도, IP적으로도 가치있는 게임
  - 지금도 진행하고 있는 건데요,
  - 오픈소스 게임을 꾸준히 만들어 보는 것
  - 내가 주도하는, 새로운 게임 개발 커뮤니티를 만들어서 개발자들의 참여를 이끌고 싶고, 누군가가 보고 공부할 수 있는 프로젝트면 또 좋게소
  - 내 게임을, 내 세계관을 좋아하는 팬들이 있어줬으면 좋겠스빈다

- 회사 혹은 지원한 프로젝트에 대해 궁금한 점 :

- 인생에 대한 Summary
- 우리 회사 게임 해봤습니까

- 5 ~ 7년 뒤에 무엇을 하고 있을지 고민, 계획
  - 지원자의 인생관 확인
    - 꿈이 있는지, 미래를 그리며 살아가는지, 앞으로 성장 가능성이 있는지 그리고 자기 계발을 하는지 말입니다.
  - 얼마나 '우리 회사에 관심이 있는가'
    - 그냥 한번 면접을 보러 온 것인지, 정말 입사할 의향이 있는지 그리고 얼마나 오래 다닐 수 있을 것인가를 알고 싶기 때문입니다.
  - '면접 준비를 얼마나 했는가'
    - 그런 것들을 종합해서 지원자의 답변에 대한 신뢰도를 체크하기도 하고요. 실제 입사 후 적응 여부를 예상하기도 합니다.

## 🗿 메모

---

- [게임 클라이언트 개발자 면접질문 정리](https://velog.io/@audwns356/게임-클라이언트-개발자-면접질문-정리)
- [면접, 게임 회사마다 제각각](https://brunch.co.kr/@kiel123/6)

- [잼얘하기](https://x.com/parslllley/status/1834080092097851508)
- [갑분싸를 방지하는 면접 대처법](https://x.com/wildcatclub_/status/1830953390035345542)
- [게임회사 현직자들이 말하는 합격 꿀팁](https://www.jobplanet.co.kr/contents/news-5777)

- 화상 면접 환경 테스트
  - 마이크, 캠

## 🗿 면접

---

### 🪨 00

- 자기소개 X
- 회사 분위기 어떤 것 같아요?

- 15분 수정 과제 3개
  - 크롬 화면 공유를 통해 실시간으로 **문제를 해결해나가는 과정**을 확인함
  - 시간 짧은 걸 인지하고 있음, 어떻게 문제에 접근하고 해결하는지를 보는 것
  - 과제를 다 구현했지만 내부 내용이 별로라면? XX
  - 과제 내용
    - 스테이지 늘리기
    - 특정 키 눌렀을 때, 2초동안 모든 카드 앞면 보여주는 힌트
    - 특정 키 눌렀을 때, 카드들을 섞는 (셔플) 하는 기능

- 기술 질문
  - 싱글턴 패턴
  - 오브젝트 풀
  - Scriptable Object

- 인성 질문
  - 인적성 검사 결과, 유독 낮은 점을 집으면서 어떻게 생각하는지
  - 인적성 검사 조금 이상적으로 해도 좋겠다?
    - 나 같은 경우 두 가지가 낮았는데, 이에 대해서 제대로 변호를 못한 것 같음
      - 수리 영역 (프로그래머에 있어서 중요하다고 생각되는)
      - 정서 안정성
        - 미래를 대비를 많이하는 편이다~ 라고 변호를 했더라면

- 피드백
  - 피드백 요청을 드렸더니
  - 말을 좀 장황하게 한다 (원하는 답이 있는데 바로 안말해준다)

- 최근에 새롭게 공부하는 기술?
  - 쉐이더
  - MUdons 프로젝트 만들면서 몇 분께서 써주셔서 접근성을 높히려는 노력 / 개발자의 글쓰기 책 읽으면서 공부하고 있다

- 가장 기억에 남는 프로젝트?
- 패러블 엔터테인먼트에서 정확히 어떤 일을 했는지?
  - 협업을 어떻게 진행했는지?
  - 이력서에 다 적어두긴 했는데..
  - 사진 같은 걸로 더 보여줘야 하나?

- 과제
  - 얼마나 걸렸는지
  - 과제를 만들면서 어려웠던 점 (버그)
    - 나는
      - Editor 타임에서는 괜찮았는데 PlayTime에서 결과 창이 안보이는 버그
      - PlayerPref를 썼는데, 빈 값을 가져올 때 에러가 발생하고 있었던 것
      - Unity Logger를 써서 로그를 찍어 디버깅을 하고 에러를 확인하고 예외처리를 해서 고침
  - 테스트를 여러 기기에서 해봤는지
  - 과제 버그가 있는데 알고 있는지?

- **과제에 대해서** AI를 썼는지
  - 썼다면 어떤 방식으로 썼는지
  - 나는
    - ChatGPT말고 Copilot을 썼고 질문을 하기 보다는 업무 효율성을 위해서 쓴다는 식을 답변을 했고
    - 남아 있는 주석은 단지 내 개발 방향성을 위한 것이고, 용도는 아니었다.
  - 회사에서도 AI 사용을 잘 한다고 말씀을 해주셨다.

- 좋아하는 게임?
  - 나는
    - 매일 접속이 강요되는 게임 보다는 내가 주도적으로 플레이 타임을 결정할 수 있는 게임
    - 최근에 했던 게임을 말씀드렸다 Shapez2 공장류 게임

- TA 관심있으시다고?
  - 나는
    - 네, 근데 이제 막 공부를 시작한 정도라서, 뭘 설명하거나 하는 정도는 아니다.

- 연봉
  - 제일 어려웠다 (그냥 가장 적은 금액을 말함)
