---
title: "🪴 2311"
date: 2023-11-21. 06:00
last_modified_at: 2023-11-22. 05:28
categories: 🪨Stone 🪴MonthStone
---

## 🗿 2023-11 ~

---

### 🪨 사기

사기를 당했다.  

아, 내가 너무 생각이 얕은 까닭에. 사람을 너무 순진하게 믿었던 까닭에, 사회에 크게 관심이 없던 까닭에, 호구인 까닭에 당했다. 화나지도 않고, 슬프지도 않고, 그저 허무한 마음. 나의 변환점 혹은 '나는 생각이 없다' 라는 사실에 대한 증명.  

처음 경찰서 가봤다.  

은행에서 몇 가지 우편이 왔는데, 무조건 직접 수령해야했다. 그런데 이 망할 놈이 우편이 평일 아침이나 낮에 오는게 대부분이다. 직접 수령 못하면 우체국 찾아서 받아와야 하는데, 이마저도 주말에는 운영을 안하고, 평일마저도 일찍 문을 닫는다. 학생이나 사회인은 어떻게 받으라는 건지. 결국 강의 하나 결석하고 받을 수 밖에 없었다. 불편한 시스템이다.  

### 🪨 롤

한 달 동안 진행된 롤드컵, 결국 T1이 우승하면서 마무리되었다.  

나는 2017 롤드컵을 처음으로 롤 경기를 보기 시작했다. 페이커가 눈물을 흘리는 모습에 뭣도 모르던 내가 괜히 속상했던 기억이 있다. 그때부터 응원하게 됐던 것 같다. 작년에 아쉽게 준우승을 해서, 이번 롤드컵에서는 정말 우승을 하면 좋겠다 싶었는데, 결국 해냈다. 기뻤다.  

반면 개인적으로 결승전 내용은 그다지 흥미롭지 못했던 것 같다. 심심한 오프닝 세리머니라던지, 심심한 경기 내용, 심심한 우승의 감동. 싱거웠다고 해야하나, 흥분되거나 짜릿한 그런 감정이 크게 느껴지지 않았다. 오히려 T1 vs 징동 4강전이 더 재밌었다.  

어쨌거나, 우승은 우승. 내년도 기대된다. 재밌겠다.  

친구들 하나씩 전역하면서 다시 롤을 제대로 하기 시작했는데, 너무 어렵다. '나 좀 더 잘할 수 있을 것 같은데' 하는 아쉬움에 매판 생기니까 크게 즐겁지가 않다. 롤 잘하고 싶다.  

방에 굴러다니는 도서문화상품권 5,000원짜리가 한 장 있길래, 4,900원 어치 RP 질러서 T1 소환사 아이콘이랑 열쇠 몇 개 샀다.  

### 🪨 나열

이른 아침이나 밤, 밖에서 "하아" 하면 입김이 나온다. 춥네.  
통학길에 보이던 건물 공사 현장, 어느새 4층 남짓되는 건물이 거의 완성되기 직전까지 만들어졌다.  
학교 중간고사가 모두 끝났다. 근데 한 달 있으면 또 기말고사 기간이다. 시간이 왜 이렇게 빠른지.  

2023-11-02 : '협동조합과 창업' 과목 중간고사  
2023-11-05 : '알고리듬' 과목 1차 과제  
2023-11-11 : '르르와 연애중' 방송일  
2023-11-12 : 롤드컵 4강 (T1 vs JDG)  
2023-11-13 : '금단의 레이디' 맵 복구 및 전달  
2023-11-14 : '알고리듬' 과목 중간고사, 힉민님과 연말 연출/아이디어 회의  
2023-11-15 : '모바일 프로그래밍' 과목 조별 과제 회의, 돚거게임 테스트  
2023-11-16 : 수능, 교내 프로그래밍 경진 대회 참가, '지하돌 학교생활 엿보기' 작업 & 방송일  
2023-11-17 : 이파리 골든벨 리허설  
2023-11-18 : 스터디 채널에서 작업하면서 여러 이야기  
2023-11-19 : 롤드컵 결승 (T1 vs WBG)  

### 🪨 새로운 나 - 컴퓨터

MOIS(내 컴퓨터 이름이다)에 문제가 좀 있었다.  
Microsoft Store가 제대로 작동하지 않는다던지, XBox가 설치되지 않는다던지, Windows 검색창이 먹통이 된다던지.  

그래서 컴퓨터 포맷(초기화)을 했다.  
(그마저도 파일 유지 초기화가 오류떠서, 전부 백업하고 파일 삭제 초기화를 진행해야 했다.)  

깨끗한 것을 내 취향대로 더럽히는 것은 언제나 재밌다. Windows도 마찬가지다.  
반대로 그 과정에서 내가 깨끗해지기도 한다. 허영 대신 순수한, 순정의, 기본의 것으로 돌아가는 것이다.  

별 이유 없이 사용했던 Firefox 브라우저, 크게 의미가 없는 것 같아 Windows에서 기본적으로 제공하는 Windows Edge 브라우저를 사용하기로 했다.  
하나하나 따로 설치하고 관리해야 하던 프로그램들을, Windows에서 기본적으로 제공하는 Windows Store를 활용하여 한 번에 관리하기로 했다.  
DesktopCal 프로그램을 통해 정리하던 일정을, Windows에서 기본적으로 제공하는 Outlook을 활용하여 정리하기로 했다.  

순정을 이용하기.  
아무래도 직접 제공하고 지원하는 서비스들이니 안정성도 높을 것이고, 어떤 새로운 환경에서도 즉시 시작할 수 있다는 것에서, 큰 이점이 있을 것이다.  

MOIS로 며칠 새로운 것들을 써보고 적응한 뒤에, MOIS2(내 노트북 이름이다)도 포맷하고 더럽혔다.  

## 🗿 2023-11-20

---

### 🪨 18:00

학교 근처 맘스터치에서 학교 팸 회식을 가졌다. 교수님께 어떻게 눈에 띄고 싶었는데 내 입에서 말이 잘 안나왔다. 그냥 햄버거만 먹고 왔다. 맛있다.  

### 🪨 20:00

'협동조합과 창업' 과목의 조별 과제 회의를 진행했다. 어느 정도 과제에 대한 방향성이 잡혔다. 내가 다른 팀원분과 함께 영상 편집을 담당하게 되었다.  

## 🗿 2023-11-21

---

Brand New `나`.  
자기 관리를 잘하자, 방 정리도 잘하자, 사소한 일 하나 미루지 말자.  
`생각` 을 하자. 깊고, 짙게.  

### 🪨 06:00

밀린 일기를 적기로 했다.  
수업 내용은 매일 졸면서도 꼬박꼬박 정리해서 올리는데, 정작 중요한 일기는 꾸준히 적기가 힘들다.  

매일매일 적는 것이 어렵다면, 일주일에 한 번 일기의 날을 만들어서 쭉 기록하는 식이면 그래도 쓰지 않을까 싶다.  
최근 Microsoft Outlook을 통해 일정을 정리하고 있는데, 여기에 내 일정 제대로 정리해두면 일기쓰기에도 쉬울테고.  
그렇게 한 번 실천해보자.  

기존에 있던 DayStone들도, 짙은 글이 아니라면 MonthStone으로 통합시킬 것

## 🗿 2023-11-22

---

### 🪨 05:28

어제는 새벽 일찍 일어난 까닭에, 학교에서 거의 자고 오는 수준으로 졸면서 강의에 집중하지 못했다. 어떤 교수님께서는 강의 도중, '조는 학생에 대한 자신의 생각'을 잠깐 이야기하셨는데, 아무래도 졸고 있는 날 보고 그러신게 아닌가 싶다.  

새로운 마음가짐으로 시작한 어제 하루였지만, 정작 강의 시간에는 평소와 다름없이 꾸벅꾸벅 졸고 있는 스스로에게 나는 실망할 수 밖에 없었다. 이번에도 결국 다짐만 새로 하고, 정작 행동하지 않고 이전과 달라지는 게 없는 게 아닐까.  

`철저한 시간관리` 그리고 `충분한 절제`  

행동하자, 그리고 득행하자 !  

### 🪨 나열_

도시 가스 요금을 냈다. 토스 쪽에 내 계좌 보호 조치가 걸려있어서, 고객센터와의 영상통화로 얼굴과 신분증 보여주고 풀었다.  

### 🪨 어도비 구독 시작

그동안 어도비 이거 구독하냐마냐 엄청 고민을 했는데, 결국 구독을 시작했다.  

당장 학교 조별 과제를 위해 영상 편집 프로그램이 필요하기도 했고, 마침 블랙플라이데이로 월 18,000원으로 할인하고 있어서, 좋은 기회인 것 같아 구매했다.  

원래 같았으면 18,000원? 그래도 비싸다고 생각했을테지만, 이거 생각해보면 배달 음식 한 번, 치킨 한 마리보다 싼 가격이다. 한 달에 몇 번이나 배달 음식 시켜 먹으면서 (그것도 남기고 버릴때가 있으면서), 어도비에는 심각하게 고민하고 있는 건 뭔가 모순이 있었다. 얼마전에는 마우스도 20,000원짜리 쉽게 질러버리기도 했으면서.. IT 말고는 돈 쓰는 곳도 없으면서.. 왜 이렇게 고민했는지 모르겠다.  

어쨌거나 구매했으니, 틈틈이 공부하면서 본전 뽑을 수 있도록 해야겠다.  
