---
title: "2503"
description: ""
categories: [🪨Stone, 🪴MonthStone]
tags: []
image: "/assets/img/background/chuttersnap-JxxhNRpdRaw-unsplash.jpg"
hidden: true

date: 2025-03-03. 19:51 # Init
# last_modified_at: 2025-03-03. 19:51 # Init
---

## 🗿 말머리

---

### 🪨 이 달의 목표

- 게임을 만들자

## 🗿 2025-03-03

---

### 🪨 2025-03-03 : 일기

밀린 일기

### 🪨 2025-03-03 : _

아침에 일어나 `마녀: 귀찮아!` 작업을 했다.  

지난 날들과는 달리, 이번 주말에는 별 다른 일정이 없었다.  
단지 내일 회사에 가야한다는 사실만이 있을 뿐, 그 외 달리 해야할 일은 없었다.  

.. 하나 있긴 하다. 챤니티 작업.  
.. 어쨌거나 나는 내 게임을 만드는 것에 시간을 보냈다.  

원래 다른 프로젝트 기획이었던 `모험가 마을 키우기`.  
이 기획과 관련된 메모를 `WitchMendokusai-Game-Design` 문서에 적었었는데,  
이 메모만 따로 떼서 Repository의 Issue로 정리했다.  

v0.0.4에 `모험가 마을 키우기` 기획을 이 게임에 구현해보려고 한다.  
(지금 작업하고 있는 버전은 v0.0.3이다.)  

점점 의미를 알 수 없게 되어가는 `마녀: 귀찮아!`.  
뱀서류 장르로 시작한 `마녀: 귀찮아!`는 RPG를 넘어 이제 경영 시뮬레이션 장르로 바뀌고 있다.  
물론 어느 장르 하나 제대로 구현된 것은 없다.  

그렇지만 나는 이 과정이 재밌다.  
내가 그때그때 원하는 것을 만드는 것이 재밌다.  
달리 마감도 없고, 지켜보는 사람도 없는 것 같고 (이건 좀 슬픈데?), 내가 가져야 할 책임도 크게 없다.  
조금 외롭긴 하지만, 마음 편히 내가 만들고 싶은 것에 만족을 느낀다.  

언젠가 많은 팬들과 큰 커뮤니티가 만들어질 상상을 한다.  
(아마 지금 같은 개발 실력과 속도로 봐서는, 그렇게 될 일은 없을 것 같지만) 상상하는 것 만으로 기분이 고조된다.  

4월 말까지 v0.0.4를 만드는 것을 목표로 !  
고고씽  

### 🪨 2025-03-03 : 말해보카, 듀오링고

어제 저녁, 부모님과 말해보카 1년치 프리미엄 구독을 끊었다.  
내년 2026년 3월 2일까지.  

말해보카는 영어 학습을 할 수 있는 앱이다.  

단어 위주로 학습을 진행하고 있는데, 나름 재밌다.  

학습 결과가 학습 정보, 어휘력 (상위 ~%)로 바로 반영이 되는데,  
이것도 나름 동기부여가 돼서 좋은 것 같다.  

조금 문제가 있다면, 하나의 단어에 대해 하나의 예문만이 질문으로 나온다는 것.  
그냥 예문 모양이나 번역을 보고 외우고 입력하게 돼 버린다.  

또, 틀렸던 문제가 곧바로 다시 나오게 설정되어 있는데,  
처음 정답 알려줄 때 단기 암기를 하고, 다시 나왔을 때 그걸로 적어버리니까  
나중에 다시 그 단어 문제가 나오면 또 잊어버리고 틀리고 만다.  

이렇게 해도 제대로 학습이 될 수 있을까? 조금 걱정이 된다.  

말해보카에는 문법 학습이랑 리스닝 학습도 있다.  

문법은 내가 제일 못하는 영역이라, 단어보다도 꾸준히 해야할 것 같다.  

리스닝은 나름 한다고는 생각했는데, 예전에 토익 LC 공부해보니 전혀 아닌 것 같다고 느꼈다.  
그래서 공부를 하고 싶었는데, 이거 이상하게 내 마이크를 인식을 못한다.  

튜토리얼 과정에서 마이크에 대고 '굿 모닝' 말하라고 하는데,  
몇 번을 말해봐도 인식을 못하고, 설정 문제인가 싶어 인터넷에 나온 해결 방법 그대로 따라해봐도 그대로다.  
나중에 더 알아볼 것..  

듀오링고는 여러가지를 배울 수 있는데,  
나는 그 중에 일본어를 배우고 있다.  

1월 달에 친구들과 일본 여행 갈 때 쯤 시작했는데,  
스트릭 며칠 채우다가 끊기고, 스트릭 며칠 채우다가 끊기고를 반복하다 오늘이 됐다.  

저번주는 처음 산업기능요원 (아직은 수습 기간이긴하지만, 어쨌거나) 출근을 시작하면서  
퇴근할 때 듀오링고 잠깐씩 해와서 또 스트릭 며칠 채웠는데  
주말돼니 몸살 기운이 생겨서 토요일/일요일 아무것도 못하고, 그대로 듀오링고 스트릭도 끊겨버렸다.  

뭐, 이번주 다시 출퇴근하면서 채워질 것이라 믿는다.  

언어 공부도 꾸준히.  
고고씽  

### 🪨 2025-03-03 : 책

부모님이랑 같이 근처 알라딘 중고서점에 가기로 했다.  

밖에 나왔는데 날씨가 꽤나 추워서 (어제 비도 오고 해서 그런지)  
귀마개 하나 있으면 좋겠다고 말씀드렸다.  

근처에 있던 의류 매장 여러 층 둘러봤는데, 귀마개는 없어서  
나중에 집 돌아오고 인터넷으로 따로 주문해주셨다.  

서점에 들어가서 책 구경을 했다.  

언제나 그렇듯 나는 컴퓨터 분류 쪽으로 향했다.  
이전에 서점에 왔을 때랑 크게 책 종류의 차이는 없어서 '뭐 볼게 있을까..' 싶었다.  

그나마 '게임 서버 프로그래밍 교과서' 라는 책이 있어서 요거 살까 했는데, 검색해보니 중고 가격보다 싼 가격에 E-Book 이 있어서 관뒀다.  
애초에 집에 아직 읽으려고 사둔 책도 많기도 하고..  
다시 꽂아두고 다른 책들을 구경했다.  

뭔가 다자인, 시, 철학 쪽 분류가 끌려서 둘러봤는데 딱 꽂히는 책은 없었다.  
이거 한 번 읽어볼까.. 하는 책들도 마찬가지로 더 싼 가격에 E-Book으로 있는 책들.  
전부 교보문고 앱에서 찜하기만 눌러두고 관뒀다.  

분류 상관 없이 다 둘러보다가 멈추게 된 것은 소설 분류.  

`초속 5센티미터`가 있었다.  
소설 분류 한 책장 맨 위에, 신카이 마코토가 쓴 여러 소설들과 함께 초속 5센티미터 라는 제목의 책이 꽂혀있었다.  

이건 이미 내가 네이버 시리즈 E-Book으로 보고 읽고 있는 책이긴 했지만..  
이건 괜히 실물로 가지고 싶은 마음이 들었다.  

여태 다른 책들과 마찬가지로 분명 E-Book이 더 싼 가격이고, 아니 애초에 이미 가지고 있는 책이라 또 `관둬야` 하는 것이 지금까지의 관례였지만  
그냥 마음에 들면 어쩔 수 없는 것이다.  

책을 두 손으로 꺼내들어 외투에 닿게 들었다.  

동시에 옆에 있던 `별의 목소리` 라는 제목의 책도 꺼내들었다.  

작가 소개를 보니 신카이 마코토가 거의 혼자서 애니메이션을 만든 첫 작품이라 하나,  
꽤나 흥미가 생겨서 이것도 같이 집어들었다.  

소설 쪽에서 두 권이나 뽑은 나는 좀 더 유심히 소설 분류 책들을 노려봤다.  
혹시 내가 아는 소설이 있나.. 하고.  

'아, 혹시 중학생 때 학교 도서관에서 읽었던 `정령왕 엘퀴네스` 같은 거 없나' 하고 생각할 때 쯤  
고개를 떨궈보니 정말 정령왕 엘퀴네스 1 두 권이 책장 맨 아래에 꽂혀있었다.  

정령왕 엘퀴네스는.. 나에게 있어서 여러 의미가 있는 소설이었다.  
.. 이 책도 꺼냈다.  

그렇게 총 세 권의 책을 외투에 닿도록 든 채,  
부모님께서 다른 책들을 보시는 동안 만화 분류에 있는 만화책들을 구경 했다.  

부모님께서는 몇 주 후면 은퇴를 하시는데,  
동생이 가족 벌이가 걱정이 된다는 (아마 농담식이었을 것이다) 말이 꽂히셨는지,  
재태크, 성공론 이런 분류 위주로 책을 찾으시는 것이 보였다.  

평소에도 노후 준비 이런 것들을 준비하고 공부하시긴 했지만,  
괜히 뭔가 부담을 드리나 싶어 괜히 미안했다.  

어쨌거나 부모님께서도 책 한 권을 꺼내드셨고, 내가 고른 세 권을 포함해서 총 네 권의 책을 구매했다.  

저녁으로 근처 버스정류장 앞에 있는 중국집에서 저녁을 먹고 집에 돌아왔다.  

사온 소설들을 읽어볼까. 하다가  
뭔가 소설은 혼자 불끄고 조용히 읽고 싶어서, 대신 다시 한 번 읽고 싶었던 `피, 땀, 픽셀`을 꺼내 읽었다.  

처음부터 읽지는 않았고, '스타듀밸리'와 '셔블 나이트' 챕터만 골라 읽었다.  

책을 잘 안 읽어서, 잘 안 읽힐 거라 생각했는데,  
역시 관심이 가고 자의로 읽고 싶어서 읽는 것이라 그런 것인지, 나름 몇 십 페이지 되는 내용을 정말 금방 읽었다.  

.. 아직 안 읽은 책들 정말 많은데  
부지런히 읽어야지. 부지런히 읽어야지.  

책을 읽는 것에도 부침이 있다.  
