---
title: "2501"
description: ""
categories: [🪨Stone, 🪴MonthStone]
tags: []
image: "/assets/img/background/chuttersnap-JxxhNRpdRaw-unsplash.jpg"
hidden: true

date: 2025-01-01. 14:04 # Init
# last_modified_at: 2025-01-02. 00:33 # - 0101
# last_modified_at: 2025-01-02. 11:12 # 0102
# last_modified_at: 2025-01-03. 23:49 # - 0103
# last_modified_at: 2025-01-25. 11:28 # - 0125
# last_modified_at: 2025-01-27. 07:44 # - 0127
last_modified_at: 2025-02-02. 14:34 # - 0131
---

## 🗿 말머리

---

### 🪨 이 달의 목표

- 여유 가지기
  - 시간적
  - 정신적

## 🗿 2025-01-01

---

### 🪨 2025-01-01 : 시시콜콜한 나의 새해 인사

새해가 되는 날이면, 난 늘 바빴다  
여기저기 여러 채팅 앱을 돌아다니며, 내가 소속된 채팅방, 나의 가족과 지인들에게 새해 인사를 보낼 준비를 하곤 했다  

올해는  
별로 그럴 마음이 들지 않았다  
그냥 크게 의미를 두고 싶지 않고, 크게 신경을 쓰고 싶지 않았다  
그런 기분이다  

그렇다고  
먼저 건네오는 새해 인사를 차마 못본 채 할 수는 없는 노릇이다  
내가 뭐라고  

그래도 나름의 반항을 해본다  

시시콜콜하게  
새해 인사로 답한다  

안녕하세요,  
님도 새해 복 많이 받으세요-!  

### 🪨 2025-01-01 : 인사

그래도  

내가 좋아하는 몇몇 사람들이 먼저 인사를 건네주니  
기분은 좋다  

### 🪨 2025-01-01 : 하지만 아직

내 새해는 아직 시작되지 않았다  
내 새해는 2월부터다  

내가 그렇게 정했다  
아직 나의 24년은 끝나지 않았다  

### 🪨 2025-01-01 : 노트북

지난 며칠 간 노트북을 쓰고 있다  
데스크톱은 서울에 있고, 지금은 본가 강릉에서 노트북을 쓰고 있다  

자주 느꼈지만, 데스크톱에 비해 노트북은 불편하다  

디스플레이의 크기나 눈으로부터의 거리도 그렇고, 목의 각도도 그렇고,  
좁고 잘 안보이는 키보드도 그렇고, 밑에서 올라오는 열기도 그렇고, 기기 성능도 그렇고  

사용하는 동안 피곤한 경험을 하게 된다  
카페나 도사관에서 어떻게 노트북으로 작업한다는 걸까?  

### 🪨 2025-01-01 : 늘상

오늘까지 끝내기로 계획한 프로젝트 작업을 마무리하느라  
종일 다른 일은 아무것도 하지 못했다  

원래 가족이랑 같이 도서관에서 책 읽기로 했는데  

결국 늘상 그렇듯 불편한 마음으로 하루를 보냈다  
내일도 프로젝트 작업 확인 날이다  

그래, 아직 나의 새해는 시작되지 않았다  
말라깽이 자신은 멋진 사람의 여유로운 하루를 꿈꾼다  

## 🗿 2025-01-02

---

### 🪨 2025-01-02 : 꿈

10시 기상  

앞뒤 맥락은 벌써 기억나질 않고  
다만 내가 동생이랑 노래 부르고 있던 꿈을 꾼 것 같다  

### 🪨 2025-01-02 : 작업 작업 작업

오늘도 마찬가지로,  
오늘까지 끝내기로 계획한 프로젝트 작업을 마무리하느라  
종일 다른 일은 아무것도 하지 못했다  

21:00, 프로젝트 회의를 진행했다  

당장 급했던 일정들이 끝났다  
조금 마음이 편해졌다  

## 🗿 2025-01-03

---

### 🪨 2025-01-03 : 차렷

챤니티와 관련하여 팀원분과 이야기를 나눴다  
앞으로의 계획과 일정에 관하여  

생각해보면 뛰어난 프로그래머 분들 많은 이 작업판에서  
내가 먼저 여기 자리 하나 차지하고 있다는 것은..  
아마 이 작업판이라서 가능한 일이겠지  

잘하시는 분들, 더 열정있는 분들은 많고,  
그렇다고 내가 뭔가 여기서 작업하고 있거나 다른 매력이 있는 것도 아닌 상황  
사회였다면 아마 언제 교체 당해도 이상하지 않을 상황  

VRChat 프로젝트들도 이번주 주말이랑 다음주 며칠 작업하면 거의 마무리 될테니  
계획 잘 짜고 실천해보자  

## 🗿 2025-01-04

---

챤니티 아이디/비밀번호 확인  

## 🗿 2025-01-07

---

자취방으로 복귀하는 날  
프로젝트 테스트 전 최종 점검 하는 날  

## 🗿 2025-01-12

---

일본 여행 WWE  

## 🗿 2025-01-13

---

챤니티 회의  

## 🗿 2025-01-16 ~ 01-21

---

친구들과 일본 여행 다녀오는 기간  

## 🗿 2025-01-24 ~ 01-29

---

설연휴 외갓댁 다녀오는 기간

### 🪨 2025-01-24 : 금요일

아침 일찍 일어나 나갈 준비를 했다.  
설연휴 동안 외갓댁에 다녀오기로 했다. 가족들과 한 번에 움직이기 위해, 일단 본가인 강릉으로 향한다.  

흰 비닐 가방과 책가방을 맸다.  
흰 비닐 가방에는 이번에 친구들과 일본 여행을 다녀오면서 사온 기념품들이 들어있었고.  
책가방에는 늘 그렇듯, 내 노트북 거리와 노트 거리가 들어있었다.  

서울대입구역에서 서울역까지 지하철로 대충 30분.  
앞으로 이 경로를 많이 다니게 될텐데 (본가로 갈 일이 많을테니까)  
앞으로 이 경로를 좀 더 빠르게 움직이고 싶어서 작은 메모를 했다.  

서울대입구역에서 낙성대역 방향으로 2호선을 타고 사당역까지,  
사당역에서 총신대입구역 방향으로 4호선을 타고 서울역까지,  
지하철 방향은 전부 역 이름에 대학교 이름이 붙은 쪽으로 타면 된다.  

사당역에 내리는 문은, 차 기준 오른쪽.  
빠르게 4호선으로 환승하려면 지하철 5-3칸에서 내리면 된다.  

서울역에 내리는 문은, 차 기준 왼쪽.  
빠르게 KTX에 타려면 지하철 1칸에서 내리면 된다.  

그렇게 KTX를 타고 강릉에 도착.  
강릉역에 있는 택시 승강장에서 택시를 타고 본가로 향했다.  

집에는 동생만 있었다.
대충 2시 쯤 도착했는데, 아직 평일이라 부모님께서는 퇴근을 하지 않으셨다.  

동생이 일본에서 사오라던 인절미 과자를 건네주며 대충 인사를 하고  
노트북을 꺼내 할 일을 했다.  

부모님께서 일찍 퇴근을 하셨다.  

동생은 마침 도서관에 나갈 준비를 하고 있었고,  
나도 아직 옷을 갈아입지 않았다.  
내일 귀찮게 다시 나갈 준비하지 말고, 그냥 이참에 당장 외갓댁으로 출발하자는 의견이 나왔다.  

그렇게 부랴부랴 준비를 하고 외갓댁으로 향했다.  

중간 휴게소에서 간단하게 저녁을 먹었다.  
원래는 푸드코트에서 이것저것 시키려고 했는데, 저녁이라 죄다 품절이었다.  
그래서 옆에 있는 롯데리아에서 간단하게 버거를 먹기로 했다.  
메뉴가 많이 간소화된 곳이었다.  
새우 버거, 불고기 버거, 한우 버거 종류만 있었다.  

저녁 10시 쯤이나 돼서야 광양 근처로 올 수 있었다.  
자동차 네비게이션 업데이트를 하지 않아서, 여기 근처 새로 난 길을 인식하지 못했다.  
우리 자동차는 네비게이션 상으로 논과 숲을 가로질러 가고 있었다.  

외갓댁에 도착.  
외갓댁에는 이모와 외할머니가 계셨다.  

늦은 저녁이라 별 달리 일은 없었고,  
인사드리고 이불펴고 누웠다.  

### 🪨 2025-01-25 : 토요일

낯선 곳에선 언제나 눈이 일찍 떠진다.  

일어나자마자 노트북을 켰다. 작업한다고 가져온 노트북이지만, 작업을 하기엔 너무나 불편한 환경이다.  
설렁설렁 작업하다가, 내 정리를 시작했다.  

정리.  

카카오톡 기록을 정리했다.  
이제 더 이상 사용하지 않는 채팅창에서 나가고, 기록할 일은 기록하고.  
카카오톡 계정 이메일 주소도 내가 원하는 주소로 변경했다.  

### 🪨 2025-01-26 : 일요일

### 🪨 2025-01-27 : 월요일

아침 7시 기상.  
