---
title: "🫐 WitchMendokusai Concept"
date: 2024-04-03. 14:41

# 📗 슬라임
# date: 2023-03-14. 12:55
# last_modified_at: 2023-03-14. 12:55
# categories: 🔖Creative 📗NewWorld

# 🫐 WitchMendokusai Story
# date: 2024-04-27. 17:55
# last_modified_at: 2024-05-04. 13:59
# last_modified_at: 2024-06-11. 13:44

# 🫐 WitchMendokusai Doll
# date: 2024-04-03. 15:00
# last_modified_at: 2024-04-10. 12:24
# last_modified_at: 2024-05-09. 13:55
# last_modified_at: 2024-05-13. 01:46

# last_modified_at: 2024-04-10. 11:15
# last_modified_at: 2024-05-06. 07:51
# last_modified_at: 2024-05-13. 01:46
# last_modified_at: 2024-06-05. 14:07
# last_modified_at: 2024-06-11. 13:53
last_modified_at: 2024-06-12. 13:21s
categories: [🔖Creative, 🫐WitchMendokusai]
---

2024-04-10. 12:24  
'2023-03-14-Slime : 📗 슬라임' 글 계승  

2024-06-11. 13:53  
'2024-04-27-WitchMendokusai-Story : 🫐 WitchMendokusai Story',  
'2024-04-03-WitchMendokusai-Doll : 🫐 WitchMendokusai Doll' 글 계승  

### **👾 제작**

제작대  
가마솥  
제단  

## **🎲 컨셉**

---

- 운도, 구름과 파도
  - 바람, 마야
- 고래, 잠자리, 노아, 실험실, 캡슐, 인간, 괴물, 동물, 식물
- 글리제, 충돌, 지하
  - 거대한 동굴, 지하 정글, 해저, 하늘, 지하철, 지하 도시

- 크기의 정의
- 제자와 스승
- 날개 하나의 창, 낫, 검, 무기인 천사
- 창 세개가 꽂힌, 천벌, 천 개의 벌, 하늘의 벌, 신의 벌
- 마을 지키기, 마법 소녀, 마법 소년
- 살아있는 산, 살아있는 섬
- 영적 존재와 살아가는
- 인류의 정신을 계승하고 보존하기 위해 만들어진 신 인류
- 도시 지하, 비밀 연구소, 기지
  - 숨겨진 지하 문, 상하좌우로 움직이는 엘리베이터, 넓은 공간의 엘리베이터, 넓은 공간의 에스컬레이터, 넓은 공간의 계단
- 나무를 베는 나무꾼
- 12인과 차력

- 2v0 2220

- 인간, 오크, 엘프, 수인, 인수, 언데드, 열쇠, 악마, 천사, 영물, 신, 정렬, 괴물, 거인, 소인, 로봇

- 반눈

- 공격당한 바람
  - 찾는 자, 지키는 자, 떠나는 자
  - 한울, 가마

- LUCA

- 백수 히키코모리
- 원소 개념, 골렘, 버섯, 광물, 식물, 전리품, 스포너, 코어, 룬, 코스트, 마력, 약사, 일지, 일기, 연금술, 책장, 포션타워디팬스, 포션 (보유효과, 쿠키런 보물, 로그라이크 능력), 니트로, 알루멘툼, 가마솥, 연구 조각 N개 -> 연구 일지 + 확률, 용광로, 마법 용광로, 떠돌이, 주사위, 양조, 제단, 합성, 마공학, 증류, 카아식 레코드, 포탈, 샤드, 지식의 조각, 연소, 연료, 발효, 분해, 재조합 (롤), 채집, 채굴, 전투, 인첸트 북, 주문서, 환생, 출입증, 신발, 등불, 한계, 돌파, 레이더, 나침반, 신분증, 증표, 금고, 지도, 비밀지도, 냉각, 부스트, 조각, 조각상, 결계, 족쇄, 감옥

- 궁극의 포션을 만들어야 한다?
  - 봉인 해제? 치유?

- 포션 - 양조 & 채집
  - 연못, 낚시, 꽃잎, 버섯

- 더 많은 가마솥/도가니 - 제작 & 채광
  - 도구, 강화, 인형, 골렘, 장인의 집

- 전투
  - 전투, 마핑, 연구

- 마법 크리스탈의 발견, 마도서 반응, 위상
  - 위상 스캐너, 위상 추출, 위상 정화, 보석 건틀릿, 완드 + 포커스, 빈 포커스, 연구 상화
    - 기존 아이템, 발견
  - 위상 개념 마법
  - 위상, 단계, 티어, 순수, 조합, 중복 조합, 혼합, 특수, 지엽, 종속, 효과, 특성, 속성
  - 새로운 포션/조합법
  - 마법 조합대, 마법 가마솥, 마나 샘
  - 플럭스, 어둠 조각, 공허
  - 포탈

- 연구일지 조각
  - 연구일지
  - 마녀에게 가져가면 반응

- 연금술
  - 새로운 포션
  - 증류
  - 단지

- 마공학
  - 인퓨전
  - 마법 조합
  - 주변 돌로 강화, ~의 돌
  - 마법 도구, 마법 램프
  - 지옥불 화로, 풀무, 풀무 속도 증가, 재련
  - 의식

- 아스매지카
- DIY, 연구, 두루마리, 발상

- 배고픔 수치? 힘? 마나? 내구도? 스테미너?

- 마법 치명타? 물리 치명타? 브레이크, 약점, 치명타

- 직업, 배율, 타격 횟수, 마물 소환, 힐/버프/디버프, 한턴에 두번, 고용, 저력, 밤에 버프/디버프(몇 턴간), 다룰 수 있는 속성, BP 회복, ~를 처음부터 길기, 제작시 경험치, 확산의 룬, 단일 -> 전체, 물리 회피, 약점관계없이 쉴깎, 첫 전투부터 약점 파악

- 각인

: 유동성있는(액체와 같이 흘러 움직이는) 끈끈한 물질  

키워드  
: 분열 or 합체  
: 자유자재 > 변신 / 크기 / 모양 / 고체 ~ 액체  
: 독성 > 녹임 (산성), 독  

예시  
: 포켓몬스터 - 메타몽 > 변신  
: 마인크래프트 - 슬라임 > 크키, 분열, 점프  
: 테라리아 - 킹 슬라임, 던전 슬라임 > 무언가 (모험가, 아이템)을 몸에 지니고 있음  
: 슬라임 랜처  

아이디어  
: 던그리드 서큐버스 같이 이성으로 변신해 매혹  
: 항아리 상자 같은 상호작용 오브젝트에 숨어 있다가 해당 오브젝트가 파괴되면 등장  
: 슬라임 하나를 쓰러뜨리면 슬라임 조각이 드랍되고, 일정시간 먹지 않고 다른 슬라임에게 노출되면 그 슬라임이 조각을 먹고 성장/회복/강화  
: 그냥 합체하던지 분열  

- 아르고니안 메이드 (헉)
- 호문쿨루스
- 현자의돌
- 엘릭서
- 파라켈수스 호문쿨루스
- 노른
- 룬
- 의식
- 에센스
- 플랑도르 스칼렛
- 샤드
- 자연사
- Yes Boss
- 암굴왕
- We will right back
- 검은색으로 가려진 못생긴 얼굴
- 예쁨을 원하는 수수한 사람
- To be Continue
- 미다스

- 러시 : 지속 공격시 뎀증 (시간 단위)
- 강타 : 광역, 발 아래에 활성화 여부
- 일격 : 100% 체력에 대해 뎀증
- 분신
- 몽상가의 추억 : 낮은 확률로 진입 시 전부 캠
- 차원의 곡괭이

- 슬라임 농장

- 플라스크
  - 백스 분노 같이 다시 채워지느?

- 먼지 몬스터
- 의식체

- 조준
  - 스나이핑

## **🎲 혐토리**

---

### **👾 단계**

#### 1단계/로그라인

- 가문의 가보, 마도서를 들고 모험을 떠나는 마녀의 이야기.

#### 2단계

- 상 : 모험을 하던 마녀에게 여러 위험이 닥친다.
- 하 : 마도서의 힘으로 위험을 이겨낸다.

#### 3단계

- 시작 : 마녀가 마도서를 들고 모험을 떠난다.
- 중간 : 마녀의 마도서를 노리는 악의 집단이 나타났다.
- 끝 : 마도서의 힘으로 악의 집단을 무찔렀다.

#### 4단계

- 기 : 마녀가 가문의 가보, 숨겨진 마도서를 발견했다.
- 승 : 마녀는 마도서에 적힌 말에 이끌려 모험을 떠난다.
- 전 : 마녀의 마도서를 노리는 악의 집단이 나타났다.
- 결 : 마도서의 힘으로 악의 집단을 무찔렀다.

#### 5단계

- 발단 : 마녀가 어떤 나무집에서 가문의 가보, 숨겨진 마도서를 발견했다.
- 전개 : 마녀는 마도서에 적힌 말에 이끌려 모험을 떠난다.
- 위기 : 마녀의 마도서를 노리는 악의 집단이 나타났다.
- 절정 : 마녀는 모험 도중 나타나는 악의 집단들을 마도서의 힘으로 상대한다.
- 결말 : 마도서의 힘으로 악의 집단을 모두 소탕했다.

#### 12단계

- 일상 세계 : 마법 학교를 졸업하고 마을에서 평범하게 살아가는 마녀가 있다.
- 모험의 기회
  - 어릴 적 헤어진 부모님이 남긴 말을 따라 어느 숲 속 나무 집을 찾아갔다.
  - 나무 집에 있는 여러 방들 중, 굳게 잠겨진 하나의 방이 있었다.
- 기회를 놓침
  - 대수롭게 생각하지 않은 마녀는 그저 오래된 집이라 생각하며,
  - 잠긴 방에 대해 크게 신경 쓰지 않는다.
- 관문의 열쇠
  - 마녀는 집을 정리하려고 마법을 부리다 방문이 마법에 반응하는 것을 알아챘다.
  - 방을 열어보니 그 곳엔 잠든 어떤 인형과, 가문의 가보였던 마도서가 있었다.
- 일상 탈출
  - 마녀는 깨어난 인형과 함께 마도서의 지식을 공부하기 시작한다.
  - 행복한 한때 마도서의 봉인된 페이지를 해방하는 방법을 알기 위해 모험을 떠난다.
  - 마녀는 이 모험에 재미를 느낀다.
- 불길한 그림자
  - 모험을 하던 도중, 마녀의 마도서를 노리는 이들이 하나 둘 나타나기 시작했다.
  - 이들은 대부분 특정 악의 집단에 소속된 것 같다.
- 커다란 시련
  - 모험을 계속하며 악의 집단을 소탕해 나가던 와중, 마녀는 이번에 나타난 상대가 어릴 적 자신의 친구인 것을 알아차리고 상대하기를 망설인다.
- 각성
  - 마도서의 힘을 활용해 친구에게 걸린 암시를 해방하고,
  - 친구를 악의 집단으로부터 구해낸다.
- 두 번째 시련
  - 모험을 계속하던 중, 마지막으로 남은 마도서의 해방 열쇠를 악의 집단이 가지고 있다는 것을 알게 되고, 악의 집단 소굴로 직접 찾아가게 된다.
- 완전한 각성
  - 악의 집단에 의해 마도서의 봉인이 해제되고,
  - 이때 마녀 가문의 힘이 발현되며 마도서를 이용해 악의 집단을 소탕한다.
- 일상 복귀
  - 인형과 친구와 함께 모험을 마치고 나무 집으로 돌아와,
  - 마도서의 남은 페이지를 공부하며 일상을 보낸다.

### **👾 혐토리 인물**

---

마녀주인공
마법 학교를 졸업하고 몇 년이 지난 시점의 마녀.

어릴 적 헤어진 부모님의 말을 따라 어느 숲 속의 나무 집으로 향했는데,
그 나무 집에는 부모님이 남긴 마도서가 있었다.
마도서에 적힌 마녀 가문의 꿈을 이루기 위해, 마녀는 모험을 떠난다.

마녀의 인형 조력자
나무 집에 살고 있던 움직이는 인형.

마녀 가문 대대로 마녀를 보조해오던 인형이다.
긴 잠에 빠졌다가, 마녀가 나무 집에 들어오자 깨어난 것으로 보인다.
마녀를 도와 마녀 가문의 꿈을 이루기 위해 함께 모험을 떠난다.

검은 두건 적대자
검은 두건을 쓴 정체불명의 남자.

어느 날 마녀의 집에 나타나, 마녀가 가진 마도서에 관심을 보인다.
그가 다루는 금지된 마법과 두건의 문양을 통해,
그가 악인들이 모인 집단의 두목임을 단숨에 알 수 있다.

마녀의 친구 반대자
어릴 적 마녀와 같이 마법 학교를 다니던 친구.

지금은 검은 두건의 뜻을 따라, 검은 두건과 함께 다니고 있다.
오랜만에 만났음에도 불구하고 반가운 기색 없이 노려보는 것을 보아,
뭔가 마녀에게 오해를 사고 있는 것 같다.

### **👾 혐토리 줄거리**

---

주인공 마녀. 마녀는 마법 학교를 졸업한 지 몇 년이 지났지만, 다른 마을로 떠나지 않고 마을에서 지내며 살아왔다. 어느덧 자신의 친구들이 모두 다른 마을로 떠나자, 마녀는 조금 외로워지기 시작했고, 다들 꿈을 찾아 떠나는데 자신만 마을에 남아 있는 것에 아쉬움을 느꼈다.

그러던 중 마녀는 어릴 적 헤어진 부모님이 자신에게 해준 말이 떠올랐다. 학교를 졸업하고, 나중에 어른이 되면, 하얀 나무 숲 깊은 곳에 있는 나무 집을 찾아가 보라고. 마녀는 간단히 준비를 마치고 무작정 하얀 나무 숲으로 떠났다.

 나무 숲의 정령들에게 이리 저리 치이며 힘든 여정이었지만, 마침내 마녀는 자신의 가문 마크가 문에 새겨져 있는, 어느 나무 집을 발견했다. 나무 집의 문을 열자, 신비한 소리와 함께 안쪽에서 인형이 나타났다. 그녀는 마녀의 가문을 돕던 인형으로, 마녀를 반갑게 맞이해줬다.

 마녀는 나무 집을 둘러보던 중, 어느 마도서를 발견했다. 마도서를 펼쳐 읽어보니, 이것을 마녀의 가문의 꿈이 담긴, 가문의 물건이었다.

마녀는 그 꿈을 이루기 위해, 나무 집에 살면서 인형과 함께 모험을 떠나게 된다.

마녀는 마도서에 적힌 내용을 따라 모험을 하다, 나무 집으로 잠시 돌아왔다. 나무 집에는 처음 보는 검은 두건을 쓴 남자가 있었다. 그는 마녀가 가진 마도서에 관심을 보이며 의심스럽게 다가왔다. 그가 다루는 금지된 마법과 두건의 모양을 통해, 그가 악인들이 모인 집단의 두목임을 알 수 있었다.

이전 모험에서 배워온 마법을 이용해 그를 공격했지만, 그는 검은 안개를 일으키고 사라졌다.

그 이후로 모험을 떠날 때 마다 검은 두건의 집단이 나타났다. 그들은 음모를 꾸미고 있었으며, 그 목표를 이루기 위해 마녀의 마도서가 필요했다.

검은 두건 집단을 소탕하던 어느 날, 검은 두건 집단에게서 익숙한 얼굴이 보였다.
 그녀는 어릴 적 마녀와 같이 마법 학교를 다니던 친구였다. 반가운 마음에 인사를 건냈지만, 그녀는 반가운 기색 없이 마녀를 노려보았다. 이내 공격해오는 그녀를 피하며 살펴보던 중, 그녀에게 암시가 걸려있는 것을 발견했다.

그녀의 암시를 마법으로 해제하여 오해를 푼다. 그녀는 검은 두건에 의해 암시가 걸렸으며, 그녀의 마을이 현재 검은 두건으로 인해 큰 피해를 입었다고 한다. 마녀는 친구와 함께 모험을 떠나며, 검은 두건 집단을 무찌른다.

### **👾 혐토리 메모**

---

_

## **🎲 인형**

---

마녀가 거느리는 피조물.  
힘으로 움직인다.  

### **👾 더미**

### **👾 골렘**

### **👾 인형**

- 기본 덱
  - 공격속도
  - 최대체력
  - 공격력
  - 수량
  - 아이템 흡수 범위
  - 치명타 확률
  - 치명타 데미지
  - 지속시간
  - 모든 공격 범위 (스케일)
  - 사정거리
  - 공격너비

- 도깨비 불
  - 위성 수
  - 회전 속도
  - 데미지
  - 스택 (아우솔 Q)
  - 슬로우
  - 크기
  - 불 지속시간
  - 불 지속 데미지
  - 화상
  - 불 속성
    - 여러가지 불 속성

- 정령
  - 속성
  - 정령 수
  - 공격력
  - 공격속도

- 마늘
- 님블퀘스트 공격
  - 마하 포효
  - 바라보는 방향 공격

말하는 대로
맘먹은 대로
생각한 대로

### **👾 과부하**

### **👾 컨셉**

인형 별 숙련도/호감도/풍타디 6 경험치  

카드덱을 탄창으로 쓰는? 덱빌딩?  
플레이어 스킬이랑 유닛 스킬 등을 덱으로 만들어서  
클래시 로얄처럼 쓰는?  

- 체인 라이트닝 !
- 네크로멘서 (요릭?)
- 휠윈드
- 신지드
- 포탑 (하이어딩거?)
- 에네르기파 (타마마 임팩트?)
- 테이머 (쫄, 계약)
- 게틀링
- 전염 (질병, 화상)
- 장판 (마법진? 불? 독?)
- 청소기? 블랙홀?
- 넉백, 밀치기
- 돌진, 랜슨
- 로봇, 부품, 기계팔? 증강? 기어 모아서 진화 (빅토르)
- 토템, 와드
- 저격, 관통, (스나이퍼)
- 시너지/원소? 덱 빌딩
- 웨폰 마스터? 덱 빌딩
- 3*3 패턴 마법
- 피 이용하는 (뱀파이어, 광전사, 과학자) - (블라디, 문도)
- 콤보 (아란, 베인, 사미라)
- 마법 + 기계 (스팀펑크, 마법공학)
  - 기계적(방화쇠, 트리거, 버튼, 레버, 톱니바퀴 등)으로 마법, 마법진, 포탈
  - 그램그램
- 란마
- 능력 대신 재화 획득
- 회전 (위성, 광선)
- 장판 (설치, 따라다니는)
- 순간 공속
- 맵을 가로지르는 섬광

코스트 - 노코스트  
평타가 마법 (스킬)  

- 따라오는 범위

- 인 : 도깨비불
