---
title: "🫐 WitchMendokusai Story"
date: 2024-04-27. 17:55
# last_modified_at: 2024-04-27. 17:55
categories: [🔖Creative, 🫐WitchMendokusai]
tags: [WitchMendokusai]
---


마녀	주인공
마법 학교를 졸업하고 몇 년이 지난 시점의 마녀.

어릴 적 헤어진 부모님의 말을 따라 어느 숲 속의 나무 집으로 향했는데,
그 나무 집에는 부모님이 남긴 마도서가 있었다.
마도서에 적힌 마녀 가문의 꿈을 이루기 위해, 마녀는 모험을 떠난다.
마녀의 인형	조력자
나무 집에 살고 있던 움직이는 인형.

마녀 가문 대대로 마녀를 보조해오던 인형이다.
긴 잠에 빠졌다가, 마녀가 나무 집에 들어오자 깨어난 것으로 보인다.
마녀를 도와 마녀 가문의 꿈을 이루기 위해 함께 모험을 떠난다.
검은 두건	적대자
검은 두건을 쓴 정체불명의 남자.

어느 날 마녀의 집에 나타나, 마녀가 가진 마도서에 관심을 보인다.
그가 다루는 금지된 마법과 두건의 문양을 통해,
그가 악인들이 모인 집단의 두목임을 단숨에 알 수 있다.
마녀의 친구	반대자
어릴 적 마녀와 같이 마법 학교를 다니던 친구.

지금은 검은 두건의 뜻을 따라, 검은 두건과 함께 다니고 있다.
오랜만에 만났음에도 불구하고 반가운 기색 없이 노려보는 것을 보아,
뭔가 마녀에게 오해를 사고 있는 것 같다.

## **🎲 프리퀄**

---
<br>

1단계
1단계/로그라인	가문의 가보, 마도서를 들고 모험을 떠나는 마녀의 이야기.

2단계
상	모험을 하던 마녀에게 여러 위험이 닥친다.
하	마도서의 힘으로 위험을 이겨낸다.

3단계
시작	마녀가 마도서를 들고 모험을 떠난다.
중간	마녀의 마도서를 노리는 악의 집단이 나타났다.
끝	마도서의 힘으로 악의 집단을 무찔렀다.

4단계
기	마녀가 가문의 가보, 숨겨진 마도서를 발견했다.
승	마녀는 마도서에 적힌 말에 이끌려 모험을 떠난다.
전	마녀의 마도서를 노리는 악의 집단이 나타났다.
결	마도서의 힘으로 악의 집단을 무찔렀다.

5단계
발단	마녀가 어떤 나무집에서 가문의 가보, 숨겨진 마도서를 발견했다.
전개	마녀는 마도서에 적힌 말에 이끌려 모험을 떠난다.
위기	마녀의 마도서를 노리는 악의 집단이 나타났다.
절정	마녀는 모험 도중 나타나는 악의 집단들을 마도서의 힘으로 상대한다.
결말	마도서의 힘으로 악의 집단을 모두 소탕했다.

12단계 이야기 구조
일상 세계	마법 학교를 졸업하고 마을에서 평범하게 살아가는 마녀가 있다.
모험의 기회	어릴 적 헤어진 부모님이 남긴 말을 따라 어느 숲 속 나무 집을 찾아갔다.
나무 집에 있는 여러 방들 중, 굳게 잠겨진 하나의 방이 있었다.
기회를 놓침	대수롭게 생각하지 않은 마녀는 그저 오래된 집이라 생각하며,
잠긴 방에 대해 크게 신경 쓰지 않는다.
관문의 열쇠	마녀는 집을 정리하려고 마법을 부리다 방문이 마법에 반응하는 것을 알아챘다.
방을 열어보니 그 곳엔 잠든 어떤 인형과, 가문의 가보였던 마도서가 있었다.
일상 탈출	마녀는 깨어난 인형과 함께 마도서의 지식을 공부하기 시작한다.
행복한 한때	마도서의 봉인된 페이지를 해방하는 방법을 알기 위해 모험을 떠난다.
마녀는 이 모험에 재미를 느낀다.
불길한 그림자	모험을 하던 도중, 마녀의 마도서를 노리는 이들이 하나 둘 나타나기 시작했다.
이들은 대부분 특정 악의 집단에 소속된 것 같다.
커다란 시련	모험을 계속하며 악의 집단을 소탕해 나가던 와중, 마녀는 이번에 나타난 상대가 어릴 적 자신의 친구인 것을 알아차리고 상대하기를 망설인다.
각성	마도서의 힘을 활용해 친구에게 걸린 암시를 해방하고,
친구를 악의 집단으로부터 구해낸다.
두 번째 시련	모험을 계속하던 중, 마지막으로 남은 마도서의 해방 열쇠를 악의 집단이 가지고 있다는 것을 알게 되고, 악의 집단 소굴로 직접 찾아가게 된다.
완전한 각성	악의 집단에 의해 마도서의 봉인이 해제되고,
이때 마녀 가문의 힘이 발현되며 마도서를 이용해 악의 집단을 소탕한다.
일상 복귀	인형과 친구와 함께 모험을 마치고 나무 집으로 돌아와,
마도서의 남은 페이지를 공부하며 일상을 보낸다. 

