---
title: "🌚 Programming Paradigm 프로그래밍 패러다임"
date: 2023-09-27. 03:31
# last_modified_at: 2024-02-21. 18:37
# last_modified_at: 2024-02-24. 16:31
last_modified_at: 2024-02-25. 03:01
categories: [⭐Computer, 🌚Computer-General]
---

## **💫 Procedural Programming 절차적 프로그래밍**

---

Procedure 프로시저 (Routine 루틴, SubRoutine 서브루틴, Method 메소드, Function 함수)  
를 이용한 프로그래밍 패러다임  

VS 순차적 프로그래밍, 순차적 명령 수행  
추상화, 재사용성  

Procedural → Procedure  
`절차`에 집중하는 것이 아니라 (절차/순서에 따라 명령어를 실행하자는 것이 아니라), `프로시저`에 집중하는 프로그래밍 패러다임  
모든 프로그래밍은 `절차` 를 가지고, 순서에 따라 명령이 실행된다.  

프로시저 지향 프로그래밍이 더 적합할지도 모른다  

함수는 입력이 들어와서 출력이 나가는 블랙박스로 간주된다.  
절차 지향에서 사용되는 설계 방법은 하향식 설계 (Top Down Design) 이라고도 불린다.  
하향식 설계 방법에서는 문제를더 작은 서브 프로시저로 분해하여 원하는 수준에 도달할 때까지 이 과정을 반복함으로써 시스템을 설계하는 방법을 말한다.  

### **🫧 문제점**

데이터가 함수와 분리된다.  
많은 경우에, 절차 지향 방법에서는 데이터가 프로그램의 중요한 부분임에도 불구하고 프로그래머들은 함수 작성에만 신경을 쓰게 된다.  

#### **1. 과도한 전역변수의 사용**

많은 경우, 데이터는 전역 변수에 저장된다. 이 경우, 데이터에 접근하는 것을 통제할 수 없어서 어떤 함수든지 쉽게 데이터를 변경할 수 있다. 일반적으로 규모가 큰 프로그램의 경우, 많은 함수들이 쉽게 접근하게 하기 위해서 전역 변수에 핵심적인 데이터를 저장하게 된다. 하지만 전역 변수는 모든 함수에 대하여 개방되어 있기 때문에 전역 변수의 값을 잘못 설정할 가능성도 많아진다.  

#### **2. 프로그램의 이해가 어려워진다**

절차 지향에서는 작업들이 함수로 작성된다. 하지만 인간이 동시에 이해할 수 있는 함수의 숫자는 제한되어 있다. 따라서 서로 상호 작용하는 수백 개의 함수를 이해하는 것은 쉽지 않다.  

#### **3. 변경하고 확장하기가 어렵다**

절차 지향의 경우, 프로그램의 복잡도가 어느 정도 이상으로 커지게 되면 프로그램을 변경하기가 어려워진다. 종종 하나의 함수를 수정하면 다른 함수들이 영향을 받게 되기 때문이다.  

<br>
<!-- ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ---- -->

## **💫 Object-Oriented Programming 객체지향 프로그래밍**

---

데이터와 함수를 하나의 덩어리로 묶어서 생각하는 방법  
데이터와 함수를 하나의 덩어리 (객체)로 묶는 것은 캡슐화 Encapsulation라고 부른다.  

Like 컴퓨터 HW 부품을 사서 조립  

컴퓨터 조립 업체들이 아주 빠른 시간안에 새로운 모델의 컴퓨터를 시장에 내어 놓을 수 있는 것은 부품 하나하나를 자신들이 만들지 않고 다른 업체의 부품을 구입하여 조립만 하기 때문이다.  

객체 지향 역시 객체를 조립하여서 프로그램을 작성하자는 취지이다.  
최대목표, 재사용 Reuse  

기본적으로 우리가 원하는 사양을 객체가 만족하기만 하면 객체가 어떤 식으로 구현되었느냐는 중요하지 않다.  

<br>
<!-- ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ---- -->

### **🫧 객체**

현실 세계에서 존재하는 객체들을 흉내 내어서 SW 상에서 구현한 것.  
객체는 상태와 동작을 가지고 있다.  

객체의 상태 State는 객체의 속성이다.  
객체의 동작 Behavior는 객체가 취할 수 있는 동작이다.

객체의 상태는 변수로 표현된다.  
객체의 동작은 함수로 표현된다.  

객체는 변수와 함수로 이루어져 있는 코드의 묶음이라 할 수 있다.  

멤버 변수 Member Variable/Field  
멤버 함수 Member Function/Method  

객체 지향에서도 객체가 여러 개 필요한 경우도 있다.  
이러한 객체들은 모두 하나의 설계도로 만들어진다.  

이 설계도는 클래스 Class 라고 한다.  
어떤 종류의 모든 객체에게 공통인 멤버 변수와 멤버 함수를 정의하는 형틀 Templete또는 청사진 Blueprint이라 할 수 있다.  

객체 지향에서는 기본적인 빌딩 블록이 클래스가 된다.  

클래스로부터 만들어지는 객체를 그 클래스의 인스턴스 Instance라고 한다.  
객체 Object 라는 용어는 너무 많은 의미를 가지고 있기 때문이다.  

클래스의 인스턴스들은 멤버 함수는 하나를 공유하지만, 멤버 변수는 각각 가지고 있다.  

<br>
<!-- ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ---- -->

### **🫧 캡슐화**

객체 지향 이전, 새 SW 개발을 위해서는 처음부터 모든 것을 개발하여야 했다  
-> 이전 코드들을 재사용할 수 있는 체제가 필요  

다른 사람이 작성한 코드를 쓰기 위해서는 코드 자체가 잘 정리되어 있어야 한다  
즉 관련된 데이터와 알고리듬이 하나의 묶음으로 정리되어 있어야 한다  

이것을 `캡슐화 Encapsulation` 이라고 부른다  
객체가 하나의 캡슐이다.  

멤버 변수는 데이터  
멤버 함수는 알고리듬  

캡슐화에는 두 가지 목적이 있다.

#### **1. 서로 관련되어 있는 데이터와 알고리듬을 묶는것**

Like 캡슐약  
캡슐로 싸여 있지 않으면 내용물이 흩어지게 되고 복용하기 힘들 것이다.  

#### **2. 객체 내부를 보호하는 것**

객체의 실제 구현 내용을 외부에 감추는 것  
정보 은닉 Information Hiding  

Like 캡슐약  
캡슐로 싸여 있지 않으면 내용물이 보호되지 않을 것이다 (변질, 조작)  

외부에서 세부 사항을 너무 많이 알아도 문제  
세부 사항을 너무 잘 알아서 마구 수정하다 고장이 나면, 원작자가 고칠 수 없다  
수정하지 않아야 원작자가 고칠 수 있다  

단, 외부 인터페이스를 통해서는 얼마든지 수정/사용할 수 있다  
공식적으로 허용한 부분이니까  

<br>
<!-- ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ---- -->

### **🫧 상속과 다형성**

#### **상속**

상속은 기본의 코드를 재활용하기 위한 기법  
이미 작성된 클래스 (부모 클래스)를 이어받아서 새로운 클래스 (자식클래스)를 생성하는 기법  

자식 클래스는 부모 클래스의 모든 속성과 동작을 물려받는다.  
추가적으로 자식 클래스에만 필요한 기능이 있다면 추가 또는 변경할 수 있다.  

남의 코드를 필요에 맞게 고친다던지  
기존의 코드를 재사용하는 강력한 기법  

_  

상속은 기존에 존재하는 클래스로부터 속성과 동작을 이어받고 자신이 필요한 기능을 추가하는 기법  
상속은 이미 작성된 검증된 SW를 재사용할 수 있어서 신뢰성 있는 SW를 손쉽게 개발, 유지 보수할 수 있게 해주는 중요한 기술  
코드의 중복을 줄일 수 있어서 전체적으로 코드의 크기가 작아진다  

#### **다형성**

객체가 취하는 동작이 상황에 따라서 달라지는 것  
다형성을 사용하면 실제 동작은 다르더라도 개념적으로 동일한 작업을 하는 멤버 함수들에 똑같은 이름을 부여할 수 있으므로 코드가 더 간단해진다.  

<br>
<!-- ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ---- -->

## **💫 메모**

---

@ TODO : 순차, 함수  

- 절차지향 vs 객체지향
  - 절차지향 : 작업을 프로시저들로 분리
  - 객체지향 : 주어진 작업을 객체 (Object)로 분리

<br>
<!-- ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ----  ---- ---- ---- ---- -->
