---
title: "Career"
# description: ""
categories: [📀Post, 🍋‍🟩Memo]
tags: [Memo, Career]
image: "/assets/img/background/20230112_151539.jpg"

date: 2024-09-05. 04:38
# last_modified_at: 2024-09-12. 13:09
# last_modified_at: 2024-09-14. 21:07
# last_modified_at: 2024-09-26. 20:54
# last_modified_at: 2024-09-27. 22:48
last_modified_at: 2024-10-21. 12:08 # Job, Career, Interview 정리
---

## 📀 머리말

---

경력 ㅡ 겪어 지내 온 여러 가지 일  
(개발자로서의) 경력을 한 단계 더 끌어올릴 방법  

반복  
자신의 행동에 변화를 주고, 자신의 삶에 훌륭한 원칙과 모범 사례를 적용할 가장 좋은 방법은 **자신의 뇌를 자신의 삶에 접목하고 싶은 생각이나 개념에 완전히 잠기게 하는 것이다.**  

생각 반복을 위한 캘린더 알람 ㅡ 일정 정기

## 📀 SW 개발자로 입문하기

---

### 입문

> 그냥 시작하라.

- 최고의 공부 방법 ㅡ 그냥 한 번 건들어보기
  - 참고 서적 보기, 대학이나 부트 캠프에 가기 등 어떤 방법보다도

### SW 개발자라는 직업

- SW 개발은 단순한 프로그래밍이 아니다 ㅡ 그 외에도 알아야 할 게 많다.
- 수동 프로세스를 자동화, 수동으로 하기 너무 어려운 무언가를 자동화할 새로운 방법을 만들어내는 것이 목표
- 무언가를 자동화하기 **전에** 그 작업을 수동으로 하는 방법부터 깨우쳐야 한다

### 문제 이해하기

- 코딩 배울 땐 [그냥 해도 돼](#입문), 근데 SW를 제작할 때는 다르다
- SW 개발은 언제나 해결할 문제를 이해하는 지점에서 시작한다
  - 코딩을 시작하기 전에 어떤 방식으로든 해결할 문제를 이해하고 요구사항을 알아내야 한다는 게 논점
- 무엇을 만드는지 제대로 이해하고 ㅡ 코드를 작성

### SW 개발 과정

#### 설계

- 어떤 방법론이든, 설계는 필요하다

#### 코드 작성

- 테스트 작성 (SW 역할을 정의하는), 코딩
- 참고 : Code Complete, Clean Code

#### 테스트하고 배포하기

- **테스트**, 코드 작성이 끝난 시점.
  - (방법론에 따라 시점은 다르지만 일반적으로)
- **배포**, 테스트가 끝난 시점.
  - 사용자가 SW에 접근할 수 있게 해주는 과정
- **CI**, 테스트와 배포를 자동화하는 과정
- **디버깅**

볼륨이나 데이터를 다루는 복잡한 애플리케이션은 대개 **특정 종류의 데이터베이스와 연관이 있다**  
데이터베이스는 애플리케이션이나 환경 설정 정보용으로 사용자 데이터를 저장하곤 한다.  
그런 데이터를 소스 코드와 함께 업데이트해야 할 때도 이다.  
개발자가 코드 일부를 체크인 할 때 코드가 자동으로 빌드되도록 일정한 형태의 지속적 통합을 사용하는 소프트웨어 팀도 있다.  

### 계획

목적지에 도달할 길은 여러가지다.  
어떤 길을 선택하느냐는 그렇게 중요하지 않다.  
그보다 **어떤 길이든 선택하고 꾸준히 나아가는 게 중요하다.**  

#### 계획 준비하기

- 어떤 분야/유형의 소프트웨어 개발자가 되고 싶은지
  - 모두가 게임 개발자가 되고 싶어 한다
  - 하지만 이 생각이 현실적일까? 게임 분야를 통해 입문하고 싶은 게 확실한가? 오랜 기간 길고 외로운 길을 가면서 그토록 많은 경쟁자와 진정으로 싸우고 싶은 것인가?
  - 충분한 시간을 들여 철저하게 자신의 생각을 점검

- 구체적인 목표를 세우기
  - **구체적일수록** 좋다.
  - 가능한 구체적인 목표를 세울수록 모든 것이 더 쉬워진다
  - 목표가 구체적일수록 계획도 구체적으로 세울 수 있다.
    - 무엇을 배워야할지, 계획의 단계별로 어떤 일을 해야 할지 명확히 알 수 있다.

- 계획 세우기
  - 성취하고자 하는 목표에서 시작해 거꾸로 되짚어오면 손쉽게 계획을 세울 수 있다
  - 자신이 현재 어디에 있는지 앞으로 배워야 할 게 무엇인지 정직하게 평가
  - 간단한 얼개로 시작
  - 무엇을 배우고 무엇을 해야 할지 알게 될수록 세부 사항이 늘어난다
  - 계획을 세운다는 점이 중요하다

## 📀 당신이 배워야 하는 기술

---

**소프트웨어 개발자 되기 위한 "퀘스트"**에 필요한 핵심 기술  

### 프로그래밍 언어

_

### 코드를 구조화 하는 법

- 코드를 구조화 하는 방법을 배우라
  - ㅡ By Clean Code (참고)
  - 구조화 ㅡ 주석을 줄줄이 달지 않고도 이해하기 쉽도록 코드를 잘 작성하는 것
  - 원래는 코드만으로도 의사 전달이 가능해야 한다

- SW 개발자의 기술과 능력을 판단하는 주요 기준
  - 단순히 업무를 마치는 데 의의를 두지 않고 더 훌륭한 결과를 내기 위해 노력했다는 것
  - 유지보수 관점

- 코드를 구조화 한다면
  - 자신의 경력을 단순히 생계유지용 직업의 차원이 아닌 전문직이라는 칭호를 듣기에 걸맞게 관리 하는것
  - ㅡ 그런 자세는 진정한 장인의 표식

### 객체지향 설계

- SW 개발 세계에서는 복잡성을 어떻게 다룰지 늘 고민하게 된다
  - ㅡ 객체 관점에서 생각하면 복잡성을 다루는 데 도움이 된다
  - 복잡한 시스템 전체를 한꺼번에 다루지 않고 상호 작용하는 컴포넌트로 정의한 다음 설계할 수 있기 때문이다

- 주요 언어와 설계 패턴은 객체지향 설계와 분석의 영향을 여전히 강하게 받고 있다.

### 알고리즘과 데이터 구조(자료 구조)

- 다양한 문제를 푸는 가장 일반적인 방법
- 배열, 벡터, 연결 리스트, 스택, 큐, 트리, 해시, 세트
- 책 ㅡ 코딩 인터뷰 완벽 분석

- 까다로운 문제를 풀려면 알고리즘을 다양하게 변형하는 방법을 익혀두는 것이 좋다
- 반대로 잘 다루지 못하면 기존의 훌륭한 해결책도 제대로 활용할 수 없다.
- 데이터 구조, 알고리즘을 제대로 이해하면 어려운 프로그래밍 문제를 쉽고 명쾌하게 풀 수 있다

- 소프트웨어 개발에서 가장 재미있는 영역
  - ㅡ 아주 어려운 문제를 풀어가는 과정에서 데이터 구조와 알고리즘을 활용해 깔끔하고 명쾌한 해결책을 제시할 때 큰 보람을 느낀다

### 개발 플랫폼(개발 환경)과 관련 기술

- 플랫폼 ㅡ 개발환경 (일반적으로 OS)
  - 각 환경은 나름의 생태계와 특수성을 지닌다

- OS, 기기 ㅡ 윈도우, 맥, iOS, 안드로이드, 리눅스, 임베디드 시스템
  - **C#**은 다 된다 !

- ...무엇이든 선택한다는 사실이 중요
- 회사가 개발자를 고용하는 기준
  - ㅡ 그 플랫폼과 관련된 개발 도구, 관용 표현, 프레임워크에도 익숙해야한다는 뜻

### 프레임워크와 스택

- 언어와 플랫폼 뿐만 아니라, 프레임워크와 그에 따른 전체 스택을 공부

- 프레임워크 ㅡ 특정 플랫폼이나 복수의 플랫폼에서 코드를 개발할 때 사용하는 라이브러리 세트
  - 해당 플랫폼에서 일반적인 프로그래밍을 더 쉽게 할 수 있게 해준다.
  - ㅡ .NET 프레임워크
  - ㅡ C# 개발자들이 뭔가 하려고 할 때마다 기초적인 것을 다시 만드느라 쓸데없이 시간 낭비하는 일이 없도록 높은 수준싀 추상적 개념을 바탕으로 작업하는 데 도움이 되는 다양한 라이브러리와 클래스를 갖추고 있다

- 스택 ㅡ 애플리케이션 하나를 제대로 완성하는 데 함께 쓰이는 기술 세트 ㅡ 일반적으로 프레임워크도 포함
  - ㅡ MEAN 스택

- 스택을 알면 개발이 더 쉬워진다.
  - 공통의 패러다임을 배우면, 지식 공유가 쉬워지고 기술끼리 서로 잘 연동되는지 검증하는 수고도 덜 수 있다

### 데이터베이스 관련 기본 지식

- 주요 데이터베이스 기술 두 가지
  - ㅡ 관계형 데이터베이스 Relational
  - ㅡ 문서 " Document

- 최소한의 항목
  - 관계형을 익숙하게 다를 능력
  - 문서에 대한 기초적인 이해 정도는
  - _
    - ㅡ 데이터베이스 작동 방법
    - ㅡ 데이터를 얻기 위해 단순한 쿼리를 수행하는 방법
    - ㅡ 데이터 삽입, 업데이트, 삭제하는 방법
    - ㅡ 데이터 세트 조인하는 방법
    - ㅡ 자신이 선택한 플랫폼이나 프레임워크에서 코드를 사용해 데이터를 가져오거나 저장하는 방법 ㅡ 데이터베이스와 연동되는 코드

### 소스 제어

- 소스 제어를 통해 코드를 체크인 또는 체크아웃, 심지어 여러 곳에서 받은 변경사항을 병합하기도
- ㅡ 파일에 생긴 변경 이력 보존
- ㅡ 여러 개발자가 동시에 똑같은 코드로 작업할 수 있고
- ㅡ 작업 중에 발생한 변경 사항을 다시 하나로 합치는 것도 가능

- 적어도 한 가지 이상의 소스 제어 시스템을 능숙하게 사용할 수 있어야 하고

## 빌드와 배포

요즘 SW 개발 프로젝트에는 자동 빌드 Build와 배포 Deployment 시스템이 쓰인다  

- 빌드 시스템
  - 체크인한 후에 코드가 실제로 잘 작동하는지 확인할 방법이 있다면 좋지 않겠는가?
  - 어떤 빌드 시스템이든 코드를 컴파일한 후에 컴파일 에러 발생 유무 정도는 확인한다
  - 정교한 빌드 시스템은 단위테스트 Unit Test나 사용자 테스트 User Test를 하고 코드 품질 체크 Code Quality Check를 수행한 후 코드 베이스 Code Base의 현재 상태에 대한 보고서를 제공
- 배포 시스템
  - 프로덕션 환경 (실제로 서비스를 운용하는 환경 또는 기기)이나 테스트 환경에 코드를 배포하는 역할

빌드-배포 시스템 제작 및 유지 보수에 대한 책임을 빠르게 성장하고 있는데 데브옵스 Developer Operations, DevOps 분야에 속하는 것으로 보곤 한다

그렇다곤 해도 해당 과정의 기본적인 작동 방법, 코드를 빌드하고 배포하는 과정 정도는 알아두길 바란다  

## 테스트

애자일 프로세스라 불리는 방식을 채택하면서 SW 개발자와 테스터가 이전보다 훨씬 긴밀하게 일하게 되었다  
코드의 품질이 **이제 팀 전체의 책임이 되었다.** (물론 과거에도 마찬가지였을 거지만)  

- 알아야 할 기본적인 용어
  - 화이트박스 테스트
  - 블랙박스 테스트
  - 단위 테스트 (실제 테스트는 아니다)
  - 경계 조건
  - 테스트 자동화
  - 인수 Acceptance 테스트

좋은 개발자는 자신이 쓴 코드를 다른 사람에게 넘기기 전에 테스트해본다  
단순히 돈벌이를 하는 게 목적이 아니라 전문가가 되길 원한다면 **이는 타협의 여지 없이** 꼭 필요한 부분이다

## 디버깅

SW 개발자가 되면 일하는 시간의 90%가 아마 왜 코드가 작동하지 않는지 고민하다가 지나갈 것이다.  

테스트 주도 개발 같은 방법론을 쓰면 디버거에 쓰는 시간이 훨씬 줄어들기는 한다  
하지만 무엇을 하든 문제 해결을 위해 얼마나 노력하느냐와 상관없이 **자신이나 다른 사람이 작성한 코드를 디버깅할 방법을 배워야만 한다**  
어차피 배워야할 것이라면 마구잡이 식으로 접근하기보다 **효과적으로 해낼 방법을 인내심을 가지고 제대로 배우는 게** 낫다.  

## 방법론

대부분의 팀은 방법론이라는 걸 설정하고 여기에 따르는 척이라도 한다.  
(현실은.. 매일 모두 일어나서 회의를 한다는 이유로 스크럼 Scrum 방법론을 쓴다고 말하는 사람도)  

가장 많이 쓰이는 두 가지 방법론 - 폭포수 Waterfall Development, 애자일  

개발팀 대다수는 애자일 방법을 쓴다고 주장한다.  
애자일 자체는 꽤 유연한 개념, 몇 가지 관행이나 의례가 존재한다 ㅡ 관련 장에서 설명  

## 기술을 발전시키는 방법

### 배우기

시간이 얼마나 들지는 걱정할 필요는 없다  
SW 개발자로 일하는 한 기술은 계속 발전시켜야 될 테니까  
**마침표를 찍는 것 말고 꾸준히 해 나가는 데에 의의를 두라.**  

### 기본 절차 (학습 패턴)

1. 무엇을 배울 것인지, 그 범위는 어떻게 되는지 잘 아는게 우선
   - 학습 주제의 큰 그림을 살펴보고 이를 실제 익히기 좋을 정도의 분량으로 잘게 나눈 후 시간을 얼마나 들여야 제대로 배울 수 있을지 계산해봐라
2. 목표가 필요하다
   - 무엇을 왜 배우려고 하는지부터 확실히 알아야 한다
   - 무엇보다 본인이 얼마나 잘 배웠는지를 측정할 기준도 정해야 한다
   - **무언가 새로 배우기 시작하는 사람은 많지만 목표 달성 여부를 확인할 방법까지 생각해두는 사람은 극소수다.**
3. 기준을 정했다면 학습 자료 수집에 돌입해도 좋다
   - 참고 도서 하나를 독파하는 방법보다 책, 블로그, 팟캐스트, 잡지, 동영상 강좌, 전문가의 의견 등 다양한 자료를 수집하는 방법을 추천한다
   - 그리고 이렇게 수집한 자료 중 일부는 학습 계획을 세우는 데 써라
   - 수집한 자료를 활용해서 체계적이고 순차적인 학습 절차를 만들어라
     - #자료의 목차를 활용하여
4. 본격적인 학습은 그 뒤에 시작하라
   - 학습 계획을 모듈 단위로 세우고 각 모듈마다 **실습에 돌입할 수 있을 정도의 내용을 공부해라**
   - **그리고 직접 이것저것 해보면서 떠오르는 질문에 대한 답을 찾아라**
   - **경험을 통해 배우는 데** 집중하라는 뜻이다.
   - 시작부터 공부에 너무 치중하지 않는 게 핵심이다
   - 실습을 통해 일어난 호기심이 자연스럽게 학습으로 이어지게 해라
   - 호기심이 있는 상태에서 다시 자료를 보면 어떤 부분이 중요한지 자연스럽게 눈에 들어온다
   - 방대한 양의 자료를 독파하는 학습 방식이 지닌 큰 문제는 실제 무엇이 중요한지 알기 어렵다는 것이다. 실습하며 생긴 호기심을 따라가는 방법을 쓰면 배운 내용이 제대로 뇌리에 각인되어 그런 문제가 해결된다
5. 마지막으로 배운 내용을 남에게 가르쳐라.
   - 어떤 형식으로 누구를 가르치든 상관없다.
   - 자신의 생각을 다른 존재와 소통할 수 있는 형태로 정리하는 게 관건이다.
   - 그렇게 해야만 머리에 담긴 지식을 제대로 이해할 수 있다.

이것이 빠르게 학습하는 기본 공식.  

### 경험을 통한 학습

**경험을 통해 배우는 방법이 원래 어디에든 잘 맞다.**  
특히 기술을 익힐 때는 이 방법이 두말할 것 없이 최고다.  

**실제 그 기술을 써서 문제를 해결해본 경험이 없다면 해당 기술에 대한 이해가 표면적인 수준에 그칠 수밖에 없다.**  

파일을 잘못된 브랜치에 병합 Merge 하거나 잘못된 소스 코드 버전을 체크아웃하는 실수를 저지를 적이 없고, 버그가 출현한 시점을 파악하기 위해 버전 이력을 살펴본 적이 한 번도 없다면 소스 제어 사용법을 제대로 배울 수 없다.  
그저 안다고 착각한 것뿐이다.  

책을 읽는 데서 멈추지 않는 것이 핵심이다.  
언급한 내용을 피상적으로 배우는 단계다.  
책을 내려놓고 실습하는 시간을 가져야 한다.  
(적어도 기술은 그렇게 배워야 한다.)

### 경험을 통해 학습하는 법

어떤 기술을 배우려 하든 **그 기술이 본인에게 실제 도움이 될지부터** 고민하라  
**그 기술을 당장 써먹어야 할 상황이 아니라면 정말 배울 필요가 있는지부터 생각해보라.**  

**당장 써야 할 기술이라면 훨씬 쉽게 배울 수 있다.**  
**꼭 배워야 할 이유가 있기 때문이다.**  

장담컨데 비행기를 타고 하늘 높이 올라가 공중에서 뛰어내리기 직전에 스카이다이빙하는 법을 배운다면 그 내용은 머리에 쏙쏙 박힐 것이다.  
하지만 당장 필요하지 않다면? 어떤 직장에 취직한 후에 거기에서 그 기술을 사용해야 할 거라고 생각해서 배우는 거라면?  
그럴 때는 그 기술을 사용할 이유를 만들어라.  

**목표를 만들어라.**  

### 경험을 통한 학습 사례

실례를 떠올려보자.  

관계형 데이터베이스와 그 사용법을 배우려고 한다.  
데이터베이스에 대한 자료를 읽어보고 쿼리 몇 개를 실행해보면서 실습해본다면 어느 정도 효과가 있을 것이다.  

그런데 만약 자신이 소장하고 있는 영화 목록을 저장할 데이터베이스를 만든다면 어떨까?  
이 데이터를 조회하고, 목록에 새 영화를 넣거나 기존 영화를 삭제하고, 영화 제목을 수정할 수 있게 하는 것이 목표라면?  
혹은 그 데이터베이스에 접근해서 이 모든 동작을 수행하는 간단한 애플리케이션을 만드는 게 목표라면?  

목표가 생겼고 경험을 통해 배우는 방법도 안다.  
**그리고 이제 해야 할 일도 생겼따.**  

실습만 해본 것이 아니라 데이터 베이스를 실제로 만들고 사용해본 셈이다.  

진짜 목표가 있었기에 가능한 일이다.  
이런 방식으로 일하고 학습할 때 자신의 뇌에 얼마나 많은 양의 정보가 남을지 생각해보라.  
게다가 이 방식이 훨씬 더 재미있지 않을까?  

.#포폴도 만들기에도 좋겠따

### 내가 기술을 가르치는 방법

당장 가치를 지니는 정보만 알려주고,  
그중 특정 세부 주제를 더 자세히 공부할 필요를 느낄 때 활용할 참고 자료를 제공하는데 집중한다.  

이러한 학습 방식을 저자는 "적시 학습" 이라고 부른다.  

기술을 가르칠 때 알려주는 세 가지 핵심 사항  

- 큰 그림: 이 기술로 무엇을 할 수 있는가?
- 시작하는 법
- 최고의 효과를 거두기 위해 알아야 할 20%

#### 큰 그림 : 이 기술로 무엇을 할 수 있는가?

큰 그림을 보는 것으로 시작하자.  

구글의 도움을 받으면 웬만한 문제는 해결할 수 있다.  
하지만 **문제의 대상이 무엇인지 파악하지 못하면 구글 검색조차 할 수 없다**  

기술을 가르칠 때 그 기술의 범위는 어느 정도인지 **그 기술로 무엇을 할 수 있는지에 대한 개요**부터 가르친다  
이 단계에서는 아주 표면적인 수준까지만 이야기 한다  

그 기술로 할 수 있는 모든 것을 알려주는 게 아니라 전체 지도상에서 관심이 갈 만한 지점만 짚어서 간단히 훑어본다  

언어를 가르친다면 **그 언어의 역사**와 그 언어가 주로 어떻게 쓰이는지를 간략히 이야기한다  
그리고 바로 **그 언어를 구성하는 모든 요소와 특징**을 보여준다  
특히 그 언어 고유의 독특한 부분을 보여주는 데 집중한다  
마지막으로 해당 언어에서 일반적으로 사용되는 **다양한 라이브러리**를 소개하고 그 라이브러리를 어떤 작업에 어느 정도 범위로 쓸 수 있는지 알려준다.  

**세부적인 부분을 들여다보지 않고 지형 전체를 완벽하게 알려주는 게** 핵심이다.  
**무엇을 모르는지 깨닫는 것**이 이번 단계의 목표다.  
지식이 부족한 부분을 확인해두어서 나중에 그 기술을 배워야 할 때 어디를 봐야 할지 알게 한다는 뜻이다.  
당신이 "아, X로 그럴 할 수 있는지 몰랐어요!" 라는 말 대신  
"X로 그걸 할 수 있는 건 알고 있어요. 방법은 잘 모르지만, 방법은 나중에 배우면 되죠." 라는 말을 할 수 있게 만드는 게 내 목표다.  

목공을 배우려는 사람이 전동 공구나 라우터가 있다는 걸 모른다고 상상해보라.  
이러한 도구의 사용법까지는 몰라도 된다.  
하지만 도구의 존재조차 모른다면 매우 불리하게 시작하는 거라고 볼 수 있다.  

#### 시작하는 법

때로는 어떻게 시작해야 할지를 모른다는 게 기술 학습의 가장 큰 장애물이 되기도 한다.  
하지만 이 단계를 거쳐야만 '실행'으로 이어질 수 있으므로 이 단계에서 느끼는 고통을 최대한 덜어주기 위해 노력한다.  

필요한 파일을 다운로드해서 설치하고, 첫 번째 프로젝트를 만들고, 코드를 컴파일하는 방법을 보여준다.  
일단 이러한 장애물을 넘어서면 그 기술을 가지고 놀면서 무언가 실제 만들어볼 수 있다.  

**진입 장벽이 너무 높으면 책이나 튜토리얼을 보았다고 해도 그렇게 복잡한 일을 직접 해볼 엄두가 안 난다.**  
기술을 독학으로 배울 때도 이처럼 시작하는 법에 먼저 집중하는 방식을 활용하라.  
어떻게 시작하는지 알려주는 튜토리얼이나 가이드부터 찾아본 후 이를 바탕으로 시작하는 것이다.  

#### 최고의 효과를 거두기 위해 알아야 할 20%

마지막으로 나는 그 기술을 사용하는 동안 80% 이상 쓰게 될 20%의 정보를 알려주기 위해 노력한다.  
**나는 세상의 거의 모든 일을 20%의 원인이 80%의 결과를 생산한다고 하는 파레토 법칙으로 설명할 수 있다고 본다.**  

기술을 배우는 열쇠도 무엇이 그 20%인지 알아내는 데 있다.  
어떤 20%를 배워야 그 기술로 하는 일의 80%를 할 수 있을까?  

이를 파악하는 단계가 자료 읽기보다 실습이 진짜 더 중요해지는 시점이기도 하다.  
책이나 튜토리얼은 대부분 참조 설명서처럼 쓰여 있기 때문에 핵심적인 20%를 강조해서 알려주지 않는다.  
하지만 어떤 기술이든 직접 써보면 무엇을 가장 많이 쓰는지 금세 깨닫는다.  
그걸 알아내지 못하면 너무 고생스럽기 때문이다.  

관계형 DB의 예를 다시 살펴보자.  
관계형 DB에 대해 배우면 SELECT 문 작성이 그 20%에 해당한다는 걸 곧바로 깨닫는다.  

SQL에 대한 참고 도설들은 선택 Select, 삽입 Insert, 업데이트 Update, 삭제 Delete, 색인 Indexing 등의 다양한 DB 기능을 SELECT 문 작성과 같은 비중으로 다룰 것이다.  
하지만 실제로 DB를 만들고 사용해보면 SELECT 문을 훨씬 많이 쓴다.  

또한 테이블 Table을 조인 Join하는 방법을 배워야 한다는 것도 곧 깨닫게 된다.  
관계형 DB의 모든 기능을 배워야 한다는 거도 곧 깨닫게 된다.  

관계형 DB의 모든 기능을 배우려고 시간을 낭비하기보다 SELECT 문을 쓰는 법, 테이블을 조인하는 법 등 핵심적인 20%를 배우는 데 집중하라.  

**그래서 직접 해보는 게 중요하다.** 전문가와 함께 지내며 일하는 모습을 지켜보거나 수습생처럼 그들을 도와주는 방법도 추천한다.  
배우고 싶은 기술을 능숙하게 쓰는 사람들이 많이 사용하는 20%가 무엇인지 보는 것만으로도 무엇을 배워햐 할지 빠르게 알아낼 수 있다.  
특히 현장 실습이 매우 큰 도움이 된다.  

### 전문가가 쓴 글 읽기

기술 발전에 도움이 될 마지막 방법은 **그 기술을 이미 잘 알고 있는 전문가가 쓴 글을 열심히 읽는 것이다.**  
나는 새로운 기술을 배울 때 **매일 30분씩** 그 기술과 관련된 다양한 블로그 포스트를 읽는다.  
C++를 진심으로 심도 있게 배우고 싶을 때는 스콧 마이어스 Scott Meyers의 Effective C++ 를 집어삼킬듯이 읽었다.  

때로는 전문가의 의견을 듣는 것만으로 **혼자서는 얻기 어려운 깊은 통찰**을 얻는다.  
프로그래밍 언어의 문접이나 프레임워크의 작동 방식을 이해하는 것과 그 기술의 관용적인 쓰임새를 이해하는 건 다른 문제다.  
배우려는 기술을  전문가가 실제로 어떻게 사용하는지 연구하라.  
그 기술의 복잡한 부분에 대해 전문가가 어떤 문제나 주장을 제기하는지 알아내라.  
그러면 당신의 이해도 깊어질 것이다.  

### 연습, 연습, 연습

기술을 배울 때는 **경험을 통해 학습하는 것이 특히 중요하다**는 사실을 분명히 이해했을 것이다.  
**학습 실천 계획과 명확한 학습 목표**가 있어야 한다는 점 또한 깨달았기를 바란다.  

이제 마지막 한 가지를 알려주겠다.  
**연습하라**
어떤 기술이든 발전시키려면 시간이 든다.  
무엇이든 잘하려면 연습을 많이 해야 한다.  
시간이 너무 오래 걸리는 것 같아도 답답해하지 마라.  
특히 발전이 정체되고 있따고 느낄 때 조심해야 한다.  
확실한 계획과 명확한 목표를 따라가는 한 **기술은 분명 발전할 것이다**  
꾸준히 해나가는 데 이의가 있으니 그저 끈기 있게 정진하라.  

## 프로그래밍 언어 고르기

[프로그래밍 언어 고르기](/posts/Programming-Language-Choose)  

## 첫 번째 프로그래밍 언어 배우기

### 잘 작동하는 APP 살펴보기

**잘 작동하는 APP의 소스 코드를 살펴보고** 그 안에서 어떤 일이 벌어지는지 최대한 많이 알아내는 방식이 가장 좋다고 본다.  

어려워서 불편한 느낌이 들 수도 있지만 그래도 괜찮다.  
차라리 그 불편한 느낌에 익숙해지는 게 좋다.  

고대 문명이 남긴 글을 이해하려는 고고학자가 되었다고 생각하라.  

### 몇 가지 참고 자료 훑어보기

출항 전에 지형부터 확인하라는 기조에 따라  
처음부터 끝까지 꼼꼼히 읽지 말라는 이야기를 해주고 싶다.  

책이나 동영상, 기사, 튜토리얼 같은 자료를 몇 개 골라서 훑어보라.  
이 단계에서는 지형을 파악하는 게 핵심.  

배우려는 언어의 범위가 어느 정도인지, 기본 개념은 무엇인지만 이해하면 된다.  

.# 큰그림

### 'Hello, World!' 프로그램 만들기

아직 '책'이나 강의를 참고하는 단계에는 아직 이르지 않았다.  

모든 언어에서 가장 기본이 되는 프로그램을 만들 차례.  

딱 시작할 수 있을 정도만 배우는 방법을 기억하는가? 지금이 바로 그 단계다.  
**빨리 시작할수록 좋다.**  
그래야 실전에 뛰어들 정도의 자신감과 지식을 쌓아서 즉시 연습에 돌입할 수 있다.  

언어를 제대로 배운다기 보다 그 언어로 **프로그램을 만들고 실행하는 데 필요한 기본 툴 체인 Tool Chain을 익히고 테스트해보는 게** 이 단계에 핵심이다.  

### 기본 문법을 배우고 실제 문제로 테스트해보기

이제 해당 언어에 관한 책이나 튜토리얼을 활용할 시점이 되었다.  

- 화면에 출력하는 방법
- 기본 수학 계산 기능
- 변수에 정보를 저장하는 법
- 함수 Function 메서드 Methid, 모듈 Module로 코드를 정리하는 법
- 함수, 메서드 호출
- 불 논리 Boolean Logic 평가 수행
- 조건문 if else
- 반복문

자신이 무엇을 공부하는지, 배운 내용이 어떻게 적용되는지 항상 이해하도록 노력하라.  

### 기능과 라이브러리 구분하기

언어와 라이브러리의 구분이 명확하지 않을 때도 종종 있다.  
코딩할 때 자연스럽게 표준 라이브러리를 사용하는 일이 매우 빈번하기 때문이다.  
최근에 등장한 프로그래밍 언어는 그런 경향이 더 강하다.  

해당 언어에 어떤 규칙이 존재하는지 알아둬야 한다.  
하지만 **해당 언어의 범위가 어디까지이고** 그 언어에서 자주 사용하는 **라이브러리의 범위는 어디까지인지 세심하게 확인 하는 게 좋다**  

프로그래밍 언어 대부분이 언어 자체의 분량은 그리 많지 않고, 상대적으로 배우기도 쉬운 반면,  
표준 라이브러리는 그 범위가 커서 익숙해질 만큼 배우기가 더 어렵다는 사실도 깨닫게 될 것이다.  

오늘날 프로그래밍에서는 그 언어를 완벽하게 통달하느냐보다 라이브러리와 프레임워크 사용법을 아느냐가 더 중요하다.  

그래서 둘을 구분하는 게 중요하다.  

특정 언어에서 언어와 라이브러리의 영역이 어떻게 나뉘는지 정확히 이해하고, 그 언어로 문제를 해결하기 위해 라이브러리 찾는 법을 익힌다면 훨신 훌륭한 프로그래머가 될 수 있다.  

### 기존 코드 리뷰하고 한 줄씩 이해하기

각 줄과 문장이 그 코드에서 어떤 역할을 하는지 정확히 파악하라.  
이유까지는 모르더라도 어떤 작업이 진행되고 있는지는 알아내라.  

### 무엇이든 만들어보기

### 언어를 특정 기술이나 플랫폼에 적용해보기

유용한 프로그램을 만들려면 앞서 배운 능력을 특정 기술이나 플랫폼에 응용할 줄 알아야 한다.  

동시에 배울 수도 있지만, 혼란을 피하고 한 언어를 제대로 익히려면, 플랫폼이나 기술은 따로 떼어놓고 언어를 배운 후에 나중에 결합해서 쓰는 쪽이 낫다.  

이제 그 프로그래밍 언어를 바탕으로 취업하는 데 유용한 전문 기술을 발전시켜 나갈 단계.  

그 플랫폼이나 기술을 바탕으로 작은 애플리케이션 몇 가지를 만들어보라.  

### 어려운 알고리즘 문제 해결해보기

알고리즘 유형의 프로그래밍 문제 해결을 연습  

특정 문제를 푸는 패턴이 보이고,  
이전에는 몰랐던 방식으로 C++의 기능을 활용하는 방법을 이해하기 시작  
데이터 구조를 수반한 복잡한 문제를 풀기 위해 표준 라이브러리와 기능을 효과적으로 사용하는 방법을 배웠따.  

자신이 풀지 못하고 끙끙대는 문제를 다른 이들이 어떻게 푸는지도 반드시 살펴보길 바란다.  
그 문제를 왜 그런 방식으로 풀었는지도 알아내라.  

## SW 개발자가 되는 세 가지 전략

### 대학 진학하기

### 부트 캠프

### 독학

## 일자리 구하기

## 📀 메모/참고

---

- [3N 클라 개발자로 취직 스펙](https://m.dcinside.com/board/gamejob/180880)
- [클라 프로그래머로 취업에 대한 잡설](ttps://m.dcinside.com/board/game_dev/76371)

- [입사서류 준비](https://blog.naver.com/signalyeon/222545412093)

- [https://simpleprogrammer.com/career-guide-toolkit/](https://simpleprogrammer.com/career-guide-toolkit/)  
- [https://simpleprogrammer.com/products/careerguide/links/](https://simpleprogrammer.com/products/careerguide/links/)  

{% include embed/youtube.html id = "9UohU4sWTNY" %}
{% include embed/youtube.html id = "sd_HrTBfk-4" %}
{% include embed/youtube.html id = "ifGUz43GjdQ" %}
{% include embed/youtube.html id = "SISGvQju29k" %}
{% include embed/youtube.html id = "axUwmi_JtEk" %}
{% include embed/youtube.html id = "xzMl6bovaa8" %}
{% include embed/youtube.html id = "3GQGq0cnYbA" %}
{% include embed/youtube.html id = "gpUsWBGkDFQ" %}
{% include embed/youtube.html id = "Q0ysHmteGOI" %}
{% include embed/youtube.html id = "Mbsp9oHbwdM" %}
{% include embed/youtube.html id = "3Ax_qrKadaY" %}
{% include embed/youtube.html id = "V9AGvwPmnZU" %}
{% include embed/youtube.html id = "Ylw6EXH9pLs" %}
{% include embed/youtube.html id = "vaaftHoQQW8" %}
